پیشرفته
=================
در این بخش عملیات های خاصی که میتوانید با نرم افزار انجام دهید شرح داده می شود، برای درک و استفاده از این موارد نیاز به دانش بیشتری در زمینه کامپیوتر وجود دارد.

اجرای برنامه همراه با انتخاب برگه ای خاص
------------------------------------------
گاهی لازم است نرم افزار پس از باز شدن برگه خاص را انتخاب کند، این حالت جدا از تنظیم الگو است و اولیت بالاتری دارد.
برای مثال قصد دارید میانبری از برگه داشته باشید که با انتخاب آن پس از باز شدن نرم افزار آن برگه خاص باز شده باشد، ویا قصد دارید نرم افزار را از داخل نرم افزاری دیگر اجرا کنید و برگه ای خاص نیز انتخاب کنید.
شکل کلی دستور این عملیات به شرح زیر است:

.. code-block:: bat

    /fgid:شناسه برگه.

که بعد از دو نقطه شناسه برگه مورد نظر نوشته میشود،
برای مثال:

.. code-block:: bat

    C:\Mohsensoft\Faktor\MohsensoftFaktor.exe /fgid:MSFX07DDB16130D39033E

برای مثال میتوانید میانبری از نرم افزار ایجاد کرده دستور را به ادامه آن اضافه کنید تا با اجرای این میانبر بعد از باز شدن نرم افزار برگه مورد نظر نیز انتخاب شود.


وارد کردن مستقیم فایل اکسل
---------------------------------


گاهی نیاز میشود نرم افزار بعد از باز شدن یک فایل اکسل را بصورت خودکار وارد جدول کند برای مثال ممکن است نرم افزار را توسط نرم افزاری دیگر اجرا میکنید و از نرم افزار فاکتور بعنوان خروجی استفاده میکنید تا اطلاعات شما را در یک فاکتور نمایش دهد و بتوانید آن را چاپ کنید، کافیست فایل خروجی اکسل را ساخته و این دستور را اجرا نمایید.
شکل کلی این دستور بصورت زیر است:

.. code-block:: bat

    /fgid: /iexcel: [/iexcel_from:] [/iexcel_to:] [/iexcel_order:]



توجه 1: موارد بین براکت ها میتوانند نوشته نشوند.
توجه 2: انتخاب برگه ای که قرار است فایل اکسل در آن وارد شود الزامی میباشد.
دستور iexcel برای مشخص کردن نام فایلی که قرار است وارد شود استفاده میشود، توجه کنید که اگر نام فایل شامل کاراکتر فاصله باشد میبایست کل نام فایل وارد شده را بین دو دبل کوتیشن ( " ) قرار دهید.

.. code-block:: bat

    MohsensoftFaktor.exe /fgid:MSFX07DDB16130D39033E /iexcel:file1.xlsx

این دستور ابتدا برگه ای که با شناسه آن مشخص شده است را باز کرده و از فایل اکسل مشخص شده همه ستونها را به ترتیب به ستونهای فاکتور وارد میکند.
دستور iexcel_from برای مشخص کردن سطر ابتدایی و iexcel_to برای مشخص کردن سطر پایانی فایل اکسل استفاده می شود، در صورت مشخص نکردن این دو بصورت پیشفرض از سطر اول تا آخرین داده موجود در فایل اکسل انتخاب می شود .
دستور iexcel_order برای مشخص کردن ترتیب ورود ستونهای فایل اکسل میباشد، ممکن است ترتیب ستونهای اکسل با ترتیب ستونهای جدول نرم افزار یکی نباشد، برای تعیین آن کافیست به ترتیب ستونهای داخل نرم افزار شماره ستونی از فایل اکسل را که میخواهید وارد آن شود را بنویسید.
برای مثال با نوشتن:

.. code-block:: bat

    /iexcel_order:1,3,5

مشخص می کنید که به ستون اول برگه ستور اول فایل اکسل وارد شود، عدد 3 بعدی مشخص میکند که برای ستون دوم برگه از ستون سوم فایل اکسل استفاده شود و عدد 5 مشخص میکند که برای ستون سوم برگه از ستون پنجم فایل اکسل استفاده شود.
همانطور که مشاهده میشود جایگاه هر عدد نشان دهنده جایگاه ستون جدول نرم افزار و مقداری که در هر جایگاه نوشته می شود تعیین کننده ستونی از فایل اکسل است که وارد می شود. 
برای نادیده گرفتن ستونهای برگه از عدد صفر در جایگاه آنها استفاده کنید، برای مثال برای نادیده گرفتن ستون "ردیف" در برگه، در جایگاه ستون ردیف عدد 0 را قرار دهید.
مثال زیر را مشاهده نمایید:

.. code-block:: bat

    MohsensoftFaktor.exe /fgid:MSFX07DDB16130D39033E /iexcel:file1.xlsx /iexcel_from:5 /iexcel_to:20 /iexcel_order:0,7,4

با اجرای این دستور برگه با شناسه نوشته شده فراخوانی و از سطر پنجم تا بیستم فایل اکسل با این ترتیب که ستون اول برگه به هیچ ستونی از فایل اکسل اشاره نشده است و ستون دوم برگه از ستون هفتم فایل اکسل و ستون سوم برگه از ستون چهارم فایل اکسل گرفته می شود وارد برگه شده و نمایش داده می شود.



