.. meta::
   :description: پنجره انتخاب برگ، نمایش لیست برگه های نصب شده روی نرم افزار فاکتور بهمراه تصاویر پیشنمایش آنها

.. _window-openpage:

پنجره انتخاب برگ
====================
.. image:: images/window_selpage.png
    :alt:  پنجره انتخاب برگ

در این پنجره میتوانید برگ مورد نظرتان را از لیست برگ های نصب شده انتخاب نمایید ، یک برگ را بعنوان برگ پیش فرض انتخاب کنید و مشخصات کامل یک برگ را مشاهده نمایید.


توسط کادر بالای لیست امکان جستجو در بین برگه های نصب شده وجود دارد، این جستجو در بین مشخصات نام، توضیح، اندازه و شناسه آن انجام میشود.

با انتخاب هر برگ در لیست مشخصات آن در پایین پنجره نمایش داده می شود ، همچنین پیش نمایشی از خروجی برگ در سمت راست لیست نمایش داده می شود .

**فراخوانی :** برای انتخاب نهایی برگ کافیست روی برگ مورد نظر خود دبل کلیک نمایید و یا پس از انتخاب برگ ، "فراخوانی" را انتخاب نمایید .و L : در لیست برگ ها علاوه بر نام برگ و توضیحی که زیر نام وجود دارد اندازه و چرخش برگه نوشته شده است . علامت P به منزله Portrait یا عمودی و L نشان از Landscape یا افقی بودن برگ است.

**شناسه :** شناسه برگ . این مورد در قسمت :ref:`تعاریف<definitions>` توضیح داده شده است.

**پیش فرض کردن برگه :** شما میتوانید یک برگه را بعنوان برگه پیش فرض انتخاب نمایید تا در موقع اجرای برنامه این برگه بصورت خودکار انتخاب شود . برای این کار کافیست پس از انتخاب برگه مورد نظر ، روی آن راست کلیک کرده و گزینه " انتخاب بعنوان برگ پیش فرض" را انتخاب نمایید.
