راهنمای فاکتور 7¶

بسم الله الرحمن الرحیم

نرم افزار فاکتور [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/faktor7_splash.jpg]



در این راهنما قصد داریم قسمت های مختلف نرم افزار فاکتور را معرفی کنیم و شما را با امکانات مختلف آن آشنا سازیم. توصیه می شود قبل از
استفاده از نرم افزار ابتدا این راهنما را مطالعه نمایید.

اگر در کار با نرم افزار با مشکل و یا سوالی بر خوردید لطفا ابتدا این راهنما را مطالعه نمایید و همچنین توسط قسمت جستجو بدنبال مشکل
خود بگردید، سپس اگر باز هم جواب سوال خود را نیافتید میتوانید از طریق قسمت تماس و پشتیبانی [https://mohsensoft.com/account/tickets]
در سایت سوال خود را مطرح نمایید.

در هر قسمت از نرم افزار میتوانید براحتی با کلیک بر روی (علامت سوال) [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/btnhelp.bmp] وارد قسمت مربوطه از راهنما شوید.

در فایل راهنما مورادی که جدیدا اضافه میشوند با علامت "newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png]" نمایش داده خواهند شد.


معرفی¶

این نرم افزار یک راه حل برای انجام امور مختلف مالی و اداری و شخصی می باشد . از آن می توان در انواع کارهای مختلف استفاده کرد . این
نرم افزار بر طبق طرحانه ( برگ ) که به آن داده می شود محاسبات ، دریافت داده ها و موارد خروجی را انجام می دهد . از این نرم افزار می
توانید در کارهای مختلف استفاده نمایید . موارد کاربرد این نرم افزار می تواند شامل : صدور و چاپ فاکتور ، دفتر معین و انواع اوراق
مالی ، چاپ چک و اوراق مشابه ، چاپ نامه های اداری ، چاپ انواع گواهی ، دعوتنامه ، کارت و ... بصورت تکی و گروهی باشد .


تعاریف¶


برگه¶

به فایل طرح یک برگه یا فرم که تمام مشخصات ، فرمول های محاسبه ، فایلهای مورد نیاز و قابلیت های یک برگه را در خود جای داده است یک
"برگ" نامیده میشود . برگ قابل افزودن می باشد و شما می توانید طبق نیاز خود برگ مناسب کار خود را از سایت نرم افزاری محسن دریافت
نموده و یا آن را طبق نیاز خود سفارش دهید.


بسته نصبی برگه ها¶

بسته نصبی برگه ها [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/icon_installpack.png]_images/icon_installpack.png

فایلی شامل برگ و تمام موارد مورد نیاز آن که توسط آن یک برگ بر روی نرم افزار نصب می شود . پسوند این فایل msfi می باشد و آیکون آن
نیز به شکل مقابل است . برای نصب برگ تنها کافیست این فایل را اجرا نمایید و طبق پیامهایی که نمایش داده می شود عمل نمایید .


فایل پشتیبان¶

فایل پشتیبان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/icon_backup.png]_images/icon_backup.png

شما توسط نرم افزار می توانید یک فایل پشتیبان از تنظیمات و انبار تهیه نمایید . از این فایل پشتیبان می توانید در مواقعی مثل تعویض
ویندوز و یا کپی کردن تنظیمات و انبار به سیستم های دیگر کمک گرفت . پسوند این فایل msfb می باشد و آیکون آن نیز به شکل مقابل است .


فایل سند¶

فایل سند [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/icon_doc.png]_images/icon_doc.png

فایلی است که اطلاعات وارد شده به همراه مشخصات مشتری و نوع برگ در آن ذخیره می شود. این فایل قابل ویرایش و بازگشایی مجدد می باشد و
می توانید در هر سیستم دیگری که برگ مربوطه روی آن نصب می باشد باز نمایید . آیکون آن به شکل مقابل می باشد.


فایل الگو¶

فایل سند [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/icon_template.png]_images/icon_template.png

فایلی است که یک الگو در آن ذخیره شده است . برای مثال می توانید مقادیر و تنظیمات مورد نظر خود در یک برگه را در یک فایل ذخیره نمایید
و آن را برای دیگری ارسال کنید و آن شخص بتواند از آن بعنوان یک برگ با تنظیمات خاص استفاده نماید . پسوند این فایل msft می باشد و
آیکون آن نیز به شکل مقابل است . برای نصب الگو تنها کافیست این فایل را اجرا نمایید و طبق پیامهایی که نمایش داده می شود عمل نمایید.


انبار¶

در این نرم افزار بخشی برای مدیریت موجودی کالاها و خدمات شما وجود دارد که در آن می توانید کارهای زیر را انجام دهید :

>  * افزودن و حذف کالا یا خدمات از انبار
> 
>  * جستجوی سریع در انبار بر اساس همه فیلدها
> 
>  * انتخاب کالا یا خدمات برای افزودن به فاکتور
> 
>  * امکان افزودن گزینشی به فاکتور
> 
>  * استفاده از بارکدخوان برای انتخاب کالا یا خدمات

اطلاعات بیشتر [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#window-bank]


برگه خروجی¶

شما میتوانید برگ دیگری غیر از برگ کنونی برای چاپ انتخاب نمایید. برای اطلاعات بیشتر به نوار تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#bar-settings]
مراجعه نمایید.


شناسه برگ¶

کدی است یکتا برای تمایز هر برگ ، این کد مستقل از نام و سازنده برگ می باشد . شما میتوانید از این کد برای مواردی مثل جستجو بدنبال
برگی خاص استفاده نمایید .


نصب¶

برای استفاده از نرم افزار میبایست نرم افزار در سیستم شما نصب شود.

برای نصب نرم افزار و مشاهده آخرین آپدیت های نرم افزار به صفحه معرفی نرم افزار فاکتور [https://mohsensoft.com/product/faktor/]
مراجعه کرده و از لینک دانلود آن را دانلود نمایید.


پیش نیازها¶

نرم افزار برای اجرا پیشنیاز خاصی ندارد، تنها کافیست فایل نصب آن را اجرا کنید و مراحل نصب را انجام دهید، توصیه میشود از کپی کردن
فایل نصب در ویندوز جدید بپرهیزید زیرا در این حالت نرم افزار بدرستی اجرا نخواهد شد.

سیستم عامل : بهترین سیستم عامل برای نصب نرم افزار فاکتور همیشه جدیدترین ویندوز میباشد، توصیه ما در مرحله اول ویندوز 11 سپس ویندوز
10 میباشد، از نرم افزار در سایر نسخه های ویندوز نیز میتوانید استفاده نمایید ولی ممکن است برخی امکانات در آنها در دسترس نباشد.

WebView2 : نرم افزار برای اجرا نیاز به WebView2 دارد، معمولا در ویندوزهای جدید این پیشنیاز بصورت پیشفرض نصب میباشد.

اگر این کتابخانه نصب نبود نرم افزار در اولین اجرا به شما پیغام خواهد داد و لینک دانلود آن را نیز نسبت به سیستم عاملتان پیشنهاد
میدهد.

برای نصب دستی میتوانید از لینکهای زیر نیز استفاده نمایید:

ویندوز 10 و 11 (64 بیت):
https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win10.11_x64.zip
[https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win10.11_x64.zip]
ویندوز 10 و 11 (32 بیت):
https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win10.11_x86.zip
[https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win10.11_x86.zip]
ویندوز 7 و 8 (64 بیت) :
https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win7.8_x64.zip
[https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win7.8_x64.zip]
ویندوز 7 و 8 (32 بیت):
https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win7.8_x86.zip
[https://dl.mohsensoft.com/requirements/webview/WebView2_Win7.8_x86.zip]
سایت ماکروسافت :
https://developer.microsoft.com/microsoft-edge/webview2#download-section
[https://developer.microsoft.com/microsoft-edge/webview2#download-section]

توجه

اگر لیست کالا یا خدمات وارد شده در نسخه های قبل از 3 را لازم دارید پیش از حذف نسخه قبلی ابتدا فایل بانک اطلاعاتی انبار را طبق
مراحلی که در قسمت مهاجرت از نسخه های قبلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#from-old-version] وجود دارد برداشته ، بعد از نصب نسخه جدید مراحل مورد نظر را
توسط این فایل به اتمام برسانید‍.

توجه

خیلی مهم : لطفا توجه کنید که اگر قبلا از نسخه های قبل از 3 استفاده می کردید حتما از اطلاعات خود پشتیبان تهیه نمایید و حتما مراحل
موجود در قسمت مهاجرت از نسخه های قبلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#from-old-version] را مطالعه و اجرا نمایید تا به فایلهای قدیمی تان آسیبی نرسد.

مراحل نصب بسیار ساده می باشد ، ابتدا فایل نصب را اجرا کرده و زبان مورد نظر خود را انتخاب نمایید ، سپس طبق مراحل موجود در فایل نصب
پیش بروید تا برنامه نصب شود.
لطفا توجه کنید که محل ذخیره اطلاعات نرم افزار در محل نصب نرم افزار نمیباشد،
توصیه می شود محل نصب نرم افزار را تغییر ندهید، مخصوصا پس از نصب نرم افزار تا برای حذف و استفاده از آن مشکلی ایجاد نشود


برای تغییر در محل ذخیره اطلاعات به پنجره تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-save] مراجعه نمایید.


دانلود و نصب برگه ها¶





این نرم افزار این امکان را می دهد که شما انواع برگه های مختلف را در آن نصب کنید و از آن استفاده نمایید . نرم افزار بر طبق برگه ای
که برایش انتخاب میکنید محاسبات و ورودی – خروجی های مورد نیاز را انجام می دهد.در ادامه نحوه دانلود برگ ها توضیح داده می شود:

برای این منظور به قسمت دانلود سایت نرم افزاری محسن [https://mohsensoft.com/download/] بروید. صفحه ای به شکل زیر خواهید دید:

صفحه دانلود برگه ها [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/page_download.png]



در این صفحه اطلاعات جامعی از هر برگ نمایش داده می شود . همچنین شما می توانید برگه ها به صورت های مختلف دسته بندی و جستجو نمایید .
اطلاعات نمایش داده شده از برگها قبلا در قسمت "پنجره انتخاب برگ" توضیح داده شده است . تنها موردی که به این اطلاعات اضافه شده
"محدودیتها" می باشد.

دو نوع برگ وجود دارند : برگ های رایگان و غیر رایگان . برگ های رایگان یا کامل و بدون محدودیت می باشند و یا برای تست بصورت محدود در
اختیار کاربران قرار می گیرند . گزینه "دانلود" برای برگ های رایگان به رنگ سبز می باشند.اما در نوع دوم یعنی برگ های غیر رایگان
معمولا محدودیتی وجود ندارد و گزینه "دانلود" در آنها به رنگ آبی می باشد.

برای دیدن جزئیات بیشتر هر برگ کافیست بر روی نام یا تصویر آن برگ کلیک نمایید.

پس از انتخاب برگ مورد نظر و انتخاب گزینه "دانلود" اگر برگ انتخابی رایگان باشد مستقیما به صفحه دانلود منتقل خواهید شد و دانلود
بصورت خودکار آغاز خواهد شد.

اگر برگ انتخابی رایگان نباشد عملیات پرداخت آغاز خواهد شد ، اما ابتدا شما می بایست مشخصات خود نظیر نام و یک آدرس ایمیل را وارد
نمایید.توجه داشته باشید این مشخصات فقط برای ارسال یک کپی از اطلاعات پرداخت و دانلود به ایمیل شماست و پر کردن آن الزامی نمی باشد
چون این اطلاعات در پایان عملیات پرداخت نمایش داده خواهند شد ولی توصیه می شود این اطلاعات را وارد نمایید تا در صورت بروز هرگونه
مشکل امکان پیگیری های بعدی راحتتر باشد.

همچنین در این مرحله شما میبایست با توافقنامه [https://mohsensoft.com/agreement.php] دانلود موافقت کنید و مسئولیت نقض شرایط را
بپذیرید.

در پایان بعد از انتخاب "موافقم" در این صفحه به صفحه پرداخت بانک منتقل خواهید شد.

درگاه پرداخت بانک [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/page_bankpay.png]



شما می توانید با داشتن شماره کارت ، رمز دوم کارت ( رمز اینترنتی ) و شماره شناسایی دوم و همچنین تاریخ انقضای کارت بانک خود عملیات
پرداخت را انجام دهید.پس از وارد کردن این اطلاعات و انتخاب گزینه "پرداخت" در صورت صحت اطلاعات و موجودی کافی پرداخت انجام شده و صفحه
زیر نمایش داده خواهد شد:

نمایش این صفحه نشانگر صحت عملیات و پایان مرحله پرداخت می باشد . همچنین اگر شما مشخصات خود را وارد کرده باشید پیام ارسال شدن
اطلاعات به ایمیلتان نیز نمایش داده خواهد شد.

پایان خرید [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/page_endpay.png]



با نمایش این صفحه شما می توانید توسط لینک "دانلود" فایل مورد نظر خود را دانلود کنید.

در انجام این مراحل به نکات زیر دقت کنید:

توجه

 * برای بالا بردن امنیت اطلاعاتتان در صفحه بانک حتما از صفحه کلید مجازی استفاده نمایید .

 * توصیه می شود حتما اطلاعات خود را برای دریافت مشخصات دانلود و پرداخت وارد نمایید .

 * لینک دانلود داده شده موقت می باشد و حد اکثر ظرف مدت 24 ساعت برای شما فعال است و قادر به دانلود از آن هستید و بعد از آن از کار
   خواهد افتاد .

 * در انتخاب برگه ها دقت نمایید و اگر از برگه ای تردید دارید ابتدا نسخه رایگان آن را امتحان نمایید و سپس به خرید نسخه کامل اقدام
   نمایید


نصب برگه ها¶





اگر برنامه فاکتور را نصب کرده باشید فایل دانلود شده به شکل " بسته نصبی برگه " که در قسمت تعاریف معرفی شد نمایش داده خواهد شد ، با
دوبار کلیک کردن و یا راست کلیک و انتخاب گزینه اول به معنی " نصب برگه فاکتور " می توانید آن را نصب کنید .

همچنین با کشیدن و رها کردن فایل روی آیکون برنامه نیز می توانید آن را نصب نمایید .

پس از نصب با باز کردن برنامه و با استفاده از گزینه " انتخاب برگ " می توانید لیست برگ های نصب شده را ببینید و مورد دلخواه را باز
نمایید . مراحل تصویری این کار در زیر قابل مشاهده می باشد:

روش اول:

روش اول نصب برگه ها [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/page_Install1.gif]

روش دوم:

روش دوم نصب برگه ها [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/page_Install2.gif]

سپس نرم افزار فاکتور را اجرا کنید و برگه مورد نظر را انتخاب نمایید :

روش انتخاب برگه [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/select_page.png]

شروع به کار [http://www.mohsensoft.com/product/faktor/index.php?page=4#navi]


نکته‌ها¶

در این بخش نکته های مختلفی در کار با نرم افزار ارائه می گردد :


جابجایی در جدول¶

برای جابجایی در جدول کافیست پس از وارد کردن داده های هر فیلد از کلید اینتر استفاده نمایید.


افزودن سطر جدید در جدول¶

برای این کار علاوه بر فشردن پیاپی کلید اینتر میتوانید از ترکیب دو کلید Ctrl + Insert استفاده نمایید، همچنین توسط راست کلیک کردن
روی جدول گزینه هایی برای افزایش سطر در قبل و بعد از سطر جاری در اختیار شما قرار خواهد گرفت.


فیلدهای پایانی¶

پنجره اصلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/endfields.png]

در بیشتر برگه ها و مخصوصا فاکتور ها فیلد هایی در پایان برگه وجود دارد که به برخی از نکات آنها می پردازیم :

ویرایش عنوان فیلد : شما می توانید در برگه هایی که این امکان را می دهند عنوان فیلد را تغییر دهید . رنگ عنوان این فیلدها بصورت
فیروزه ای می باشد .

انتخاب عملگر : در برگه هایی که این اجازه را می دهند می توانید نوع عملگر را بنا به نیاز خود تغییر دهید . این عملگر ها ، عملگر های
معمول ریاضی می باشند بجز مورد آخر ( = ) ، این عملگر برای نمایش مقدار کنونی عملیات تا این فیلد می باشد . برای مثال در پایان یک برگ
فاکتور فیلد های تخفیف ، مالیات و بدهی وجود دارد ، اگر قرار باشد فیلدی به نام "جمع بعد از تخفیف" وجود داشته باشد می بایست عملگر این
فیلد "=" انتخاب شود تا فقط مقدار کنونی محاسبه تا این فیلد را نمایش دهد .

درصد : در برگه هایی که این اجازه را می دهند می توانید انتخاب کنید که فیلد بصورت مقدار واقعی محاسبه شود یا بصورت درصدی از مقدار
نهایی .

تیک دار کردن گزینه ها : در فیلد هایی که دارای گزینه تیک دار هستند وقتی آن گزینه انتخاب است با استفاده از کلید Space یا همان فاصله
می توانید گزینه را تیک دار کنید یا آن را برگردانید .

جابجایی بین فیلدها : برای جابجایی بین فیلد ها از کلید Tab استفاده نمایید .

انتخاب از لیست : برای انتخاب گزینه ای از یک لیست بدون استفاده از موس کافیست درون فیلد از کلید F4 استفاده نمایید ، در فیلدهای تاریخ
از کلید Ctrl نیز می توانید استفاده کنید .


شماره جدید¶

روش دادن شماره در این ویرایش کمی متفاوت شده است . برای این کار دو راه وجود دارد : دستی و خودکار . برای گرفتن شماره جدید بصورت دستی
کافیست هر بار که نیاز به شماره جدید داشتید گزینه "شماره جدید" را در صفحه اصلی انتخاب نمایید تا بصورت خودکار شماره جدید بعدی داخل
کادر محاسبه و نوشته شود . برای گرفتن شماره جدید بصورت خودکار کافیست به پنجره تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-numbering] رفته و روش
شماره زنی را به سلیقه خود تغییر دهید.


پنجره اصلی¶

این پنجره ، پنجره اصلی برنامه می باشد که در آن می توانید به مدیریت فاکتور ، تنظیمات ، داده ها ، خروجی و ... بپردازید.

پنجره اصلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/main.png]



بخشهای مختلف این پنجره به شرح زیر هستند :

نوار دسترسی سریع : این نوار در بالاترین قسمت سمت چپ پنجره وجود دارد شما می توانید دستورات پر کاربرد خود را در این ناحیه سازماندهی
کنید . برای افزودن و کاستن به این نوار کافیست روی هر دستور دلخواه راست کلید کنید و از گزینه افزودن و کاستن از این نوار استفاده
نمایید .

نوار ریبون : در این نوار دسته بندیی از دستورات و کاربردهای برنامه وجود دارد که تحت گروههایی سازماندهی شده است . در بخش بعد به شرح
جزئیات هر دستور پرداخته خواهد شد .

نوار اطلاعات عمومی : در این نوار اطلاعاتی نظیر عنوان ، تاریخ و شماره قابل تنظیم می باشند . لازم به ذکر است که تاریخ را میتوانید به
دو صورت جلالی ( شمسی ) و میلادی که از تنظیمات قابل انتخاب هستند داشته باشید .

نوار مشخصات جزئی مشتری/متقاضی: در این نوار برای جلوگیری از اشتباه در صدور فاکتور مشخصات کوچکی از مشتری/متقاضی انتخاب شده نمایش
داده می شود، نمایش این نوار را میتوانید از پنجره تنظیمات و قسمت "ظاهر و نمایش" تنظیم کنید.

جدول : در این بخش جدول هر برگ برای ورود و ویرایش داده های برگه نمایش داده می شود .

نوار اطلاعات تکمیلی : در این نوار شما می توانید مواردی مثل توضیحات ، گزینه های نقدی یا غیر نقدی و مقادیر محاسباتی یا توضیحی پایان
هر برگه بسته به برگی که انتخاب شده است نمایش داده می شود .

در ادامه به شرح جزئیات هر دستور در نوار ریبون می پردازیم:


عمومی¶

عمومی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_general.png]



بخشهای مختلف این نوار به شرح زیراند:

برگ¶

انتخاب برگ : برای انتخاب برگ از این گزینه استفاده نمایید . اگر برگه ای بصورت برگ پیش فرض انتخاب شده باشد با باز کردن برنامه آن برگ
بصورت خود کار انتخاب می شود ، همچنین اگر نیاز به برگ دیگر دارید از این گزینه استفاده نمایید .

الگو : از این گزینه برای مدیریت الگو برگ ها استفاده نمایید . الگو ، اطلاعاتی است از یک برگ که میتوانید آنها را ذخیره نمایید و در
موقع لزوم بعنوان برگ فاکتور پیش فرض و یا برگ جدید انتخاب نمایید . برای توضیحات بیشتر قسمت الگو را مطالعه نمایید .

پرونده¶

جدید : اگر برگی انتخاب کرده باشید می توانید با استفاده از این گزینه تغییرات قبلی خود را پاک کرده و برگی تازه برای نوشتن آغاز کنید.

فراخوانی : از این گزینه برای بازگشایی فایل سندی که قبلا ذخیره کرده اید استفاده نمایید . توجه داشته باشید که این گزینه ابتدا برگی
که آن سند با آن ذخیره شده است را انتخاب کرده و در آن برگ ، سند را بازگشایی می کند .

ذخیره : توسط این گزینه تغییرات فایل سند حاضر ذخیره می شود و اگر تا کنون نام و آدرسی برای سند در نظر گرفته نشده است از کاربر این
اطلاعات را درخواست می نماید .

ذخیره در ... : از این گزینه برای ذخیره سند موجود در فایلی جدید استفاده نمایید .

ذخیره در پوشه کاربر ... : از این گزینه برای ذخیره سند موجود در فایلی جدید در پوشه مخصوص به مشتری/متقاضی/پروژه انتخاب شده استفاده
نمایید، برای اطلاعات بیشتر به مدیریت فایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#file-manager-manage] مراجعه نمایید

رمز فایل : برای تنظیم، تغییر و برداشتن رمز فایل باز شده از این گزینه استفاده کنید، برای اطلاعات بیشتر به قسمت رمزفایل
[https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#window-password] مراجعه نمایید.

پرونده خودکار¶

این دو گزینه شبیه دو گزینه قبلی هستند با این تفاوت که با انتخاب گزینه "ذخیره" ، فایل کنونی در فولدری با نام شناسه برگه که خود در
فولدر پیش فرضی که در قسمت تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-save] مشخص کرده اید با نام پیشفرض انتخاب شده توسط برگه ذخیره می شود . اگر در
انجام این مراحل مشکلی پیش نیاید هیچ پیامی نمایش داده نمی شود ولی اگر خطا و یا سوالی مطرح شود آنها به نمایش در خواهند آمد . گزینه
"فراخوانی" پنجره فراخوانی فایل را با آدرس پیشفرض قبلی باز می کند . مزیت این امر در این است که ذخیره سازی و فراخوانی سریعتر انجام
میشود و همچنین همه فایل های مربوط به یک برگه در یک فولدر مشخص ذخیره می شوند. |

ورود اطلاعات¶

انبار: نمایش پنجره انبار جهت ویرایش و افزودن کالا یا خدمات به فاکتور .

مشتری/متقاضی: نمایش پنجره مشتری/متقاضی جهت ویرایش و افزودن.

فراخوانی از برگی دیگر: این گزینه شبیه به گزینه "فراخوانی" می باشد با این تفاوت که موقع بازگشایی سند برگ مربوط به سند را انتخاب
نکرده و اطلاعات درون سند را در صورت امکان و تشابه به برگ کنونی می افزاید . به عبارت دیگر فایل سند مربوط به برگی دیگر را به برگ
کنونی وارد ( import ) میکند .

از فایل اکسل: نمایش پنجره ورود اطلاعات از فایل اکسل به جدول فاکتور باز شده .

ویرایش : این گزینه ها موارد معمولی و عمومی کار با حافظه موقت است که می توانید متن انتخاب شده خود را کپی و یا کات کنید و همچنین آن
را در محل مورد نظرتان انتقال دهید . |


الگو¶





اگر در یک برگ همیشه مقدار یا مقادیر خاصی را نیاز دارید که بصورت پیش فرض یا با انتخاب شما برای آن برگ اعمال شوند این گزینه ابزار
بسیار مناسبی برای این کار می باشد .

الگو [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/template.png]

برای مثال فرض کنید مانند تصویر بالا برگ فاکتوری دارید که در آن یکسری گزینه همیشه در موارد مربوط به خودشان یکسان هستند ، برای این
مثال گزینه تعداد اقساط و درصد سود این شرایط را دارند ، شما میتوانید با درج این مقادیر در یک برگ خالی و ذخیره آن بعنوان الگو هر بار
که نیاز به داشتن آن الگو خواص را دارید از این گزینه استفاده و آن را باز گردانی کرده و در آن شروع به ورود اطلاعات دیگر کنید و یک
برگ جدید منتها با مقادیری پیش فرض داشته باشید .

افزودن: برای افزودن حالت کنونی فاکتور بعنوان الگو جدید استفاده می شود . برای این منظور کافیست نام الگو جدید را در کادر روبروی آن
وارد کنید و سپس این گزینه را انتخاب نمایید.

فراخوانی: برای فراخوانی الگو ای که از لیست انتخاب نموده اید می باشد .معادل اینکار دوبار کلیک کردن بر روی گزینه مورد نظر در لیست می
باشد .

الحاق: توسط این گزینه بدون بارگذاری مجدد برگه و حذف اطلاعات وارد شده تغییرات الگوی انتخاب شده اعمال میشود، این تغییرات علاوه بر
فیلدها میتواند حتی مواردی در جدول باشند، برای مثال میتوانید الگویی ایجاد کنید که در آن یک یا چند سطر وارد کرده باشد و پس از آن در
موقع نیاز میتوانید این سطر ها را توسط این گزینه به جدول اضافه نمایید.


خروجی¶

خروجی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_output.png]

در این نوار ابزارهای مختلفی برای چاپ و تبدیل خروجی وجود دارد که به شرح زیراند :

چاپ¶

پیش نمایش : برای نمایش نحوه چاپ خروجی قبل از گرفتن آن بکار می رود .

چاپ : ارسال دستور چاپ به پرینتر و چاپ خروجی . بعد از انتخاب این گزینه پنجره ای برای انتخاب چاپگر و تعدادی تنظیمات چاپ نمایش داده
می شود .

چاپ سریع : این گزینه عملیات چاپ را بدون هیچ پرسش و نمایش کادری انجام میدهد، اگر هیچ پرینتری در گزینه "پرینترهای چاپ سریع" انتخاب
نشده باشد پرینت توسط پرینتر پیشفرض انجام میگیرید، در غیر اینصورت به هر تعداد پرینتر موجود در آین لیست دستور پرینت صادر میشود.

پرینترهای چاپ سریع : با انتخاب این گزینه پنجره زیر نمایش داده می شود:

خروجی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_output_multiprinter_settings.png]

در این پنجره دو لیست وجود دارد : لیست پایین پرینتر های قابل دسترس و نصب شده بر روی سیستم نمایش داده می شود و در لیست بالا
پرینترهایی که آنها را انتخاب کرده اید نمایش داده میشود.

توسط گزینه های افزودن و حذف نیز میتوانید موارد انتخاب شده را از لیست پایین با لیست بالا منتقل نمایید و یا از لیست بالا حذف کنید.

با انتخاب گزینه "چاپ سریع" دستور چاپ به ترتیب به همه پرینترهای موجود در این لیست صادر میشود.

از موارد کاربرد این گزینه میتوان به چاپ رسید درخواست با پرینتر قسمت پذیرش سفارش برای مشتری و چاپ همان رسید با پرینتر دیگری در قسمت
انجام خدمت در یک مجموعه مانند رستوران نام برد.

تعداد کپی : ازاین گزینه برای تنظیم تعداد کپی از هر صفحه یا پرینت استفاده کنید، برای مثال برای پرینت دو نسخه از فاکتور یک برای
مشتری و یکی برای فروشنده میتوانید این گزینه را روی 2 تنظیم نمایید.

برگه خروجی¶

در این قسمت شما می توانید برگه خروجی ای غیر از برگه ی جاری انتخاب نمایید .

برای مثال ممکن است در حال استفاده از یک برگ در اندازه A5 باشید و بخواهید آن را روی یک برگه A4 پرینت بگیرید، در این زمان کافیست در
این قسمت برگه ای دیگر با سایز دلخواه انتخاب نمایید تا خروجی برگه کنونی در صورت وجود همان ستونها و فیلدها در برگه انتخاب شده قرار
گرفته و نمایش داده شود.

برای اینکار ابتدا "برگه ای دیگر" را انتخاب کرده و "انتخاب برگه" را برگزینید ، پنجره عمومی انتخاب برگ ظاهر خواهد شد که می توانید
برگی دیگر را برای خروجی گرفتن از فاکتور کنونی انتخاب نمایید . بعد از انتخاب برگ جدید نام آن در زیر گزینه "برگه ای دیگر" حک می شود
که نشان از صحت انتخاب شما دارد . در این حالت اگر شما یکی از دستورات خروجی نظیر پیش نمایش ، چاپ و یا گزینه های صادر کردن را انتخاب
نمایید برگه خروجی درون برگی که انتخاب کرده اید در صورت امکان و تشابه نمایش داده می شود .

صادر کردن¶

> در این گروه دستوراتی برای تبدیل خروجی برگه به فایل های پر کاربرد دیگر وجود دارد . این فرمت ها عبارتند از:

 * RTF: فرمت مربوط به متن دارای فرمت می باشد که میتوانید خروجی را در نرم افزار هایی مثل ویرایشگر های متن باز نمایید و ویرایش کنید

 * Excel: فرمت های مربوط به صفحه گسترده نظیر نرم افزار اکسل با پسوند های CSV و XLS می باشد.

 * GIF, BMP و JPG: فرمت های تصویری.

 * HTML: فرمت مربوط به صفحات وب.

 * PDF: فرمت سند فشرده و قابل حمل.

برای استفاده از کلیدهای میانبر کافیست موس را روی هر کدام از گزینه ها نگه دارید تا توضیح و میانبر ان نمایش داده شود.




پیامک¶

نوار پیامک [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_sms.png]

توسط این نوار میتوانید پیامک اطلاع رسانی و تبلیغاتی ارسال نمایید.

تنظیمات: با انتخاب این گزینه پنجره تنظیمات پیامک نمایش داده میشود، برای اطلاعات بیشتر در مورد این قسمت به پنجره تنظیمات
[https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-sms] مراجعه نمایید.

وضعیت: با انتخاب این گزینه کادری نمایش داده میشود که وضعیت سرویس و لیست درخواست های ارسال شده و وضعیت آنها نمایش داده میشود.

ارسال پیامک: از این گزینه برای ارسال پیامک اطلاع رسانی استفاده میشود، به علت شرایط خاص این نوع پیامک ها که از لیست سیاه مخابراتی
عبور میکنند ارسال آن پیش نیازهایی دارد که در قسمت سرویس [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#service-sms] توضیح داده شده است.

ارسال پیامک تبلیغاتی: این گزینه برای ارسال پیامک های انبوه تبلیغاتی استفاده میشود.

newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] ارسال سریع : در این قسمت الگوهای پیامکی که تعریف کرده اید نمایش داده میشود و با انتخاب آن بصورت سریع
و بدون انتخاب گزینه ای دیگر پیامک مربوطه ارسال خواهد شد. با نگه داشتم موس روی هر گزینه متن پیامی که ارسال خواهد شد نمایش داده
میشود.

برای اطلاعات بیشتر در مورد این امکان به قسمت سرویس [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#service-sms] مراجعه نمایید.


سامانه مودیان¶

نوار سامانه مودیان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_mtax.png]

توسط این نوار میتوانید انواع عملیات مربوط به سامانه مودیان را انجام دهید :

وضعیت ارسال ها : توسط این گزینه پنجره وضعیت ارسال ها نمایش داده میشود، در مورد این پنجره توجه داشته باشید که با یک بار باز کردن آن
پس از اجرای نرم افزار نیازی به باز ماندن آن نیست و با بستن آن نیز عملیاتهای مربوط به این پنجره انجام میشوند.

وضعیت این فایل : این گزینه وضعیت ارسال فایل باز شده را نشان میدهد و در صورت کلیک بر روی آن سابقه ارسالهای موفق این فایل نمایش داده
میشوند.

عدم نمایش فیلدهای سامانه مودیان : توسط این گزینه میتوانید به برگه کنونی فیلدهای اصلی سامانه مودیان را اضافه کنید تا بتوانید مقادیر
مورد نظرتان را در آنها تنظیم کرده و به همراه فایل ذخیره کنید،، در این حالت در زمان ارسال در پنجره ارسال به سامانه مودیان نیازی به
تنظیم مجدد این فیلدها نیست.

ارسال : در این قسمت میتوانید فاکتور کنونی را با موضوعات مختلف ارسال نمایید.

برای اطلاعات بیشتر به قسمت ارتباط با سامانه مودیان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#mtax] مراجعه نمایید.


تنظیمات¶

تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_settings.png]

در این نوار تنظیمات برنامه قابل دسترسی هستند:

تنظیمات¶

تنظیمات : برای نمایش پنجره تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#window-settings] از این گزینه استفاده نمایید . همچنین سه گزینه پرکار برد از این
پنجره در این گروه قابل دسترس می باشند.

حالت تاریک : نمایش نرم افزار در حالت تیره، توصیه میشود در محیط های با نور کم برای کاهش فشار بر چشم این حالت را فعال نمایید.

حاشیه ها¶

در این گروه می توانید فاصله برگه خروجی را از حاشیه های لبه کاغذ به میلیمتر تغییر دهید. از این تنظیم برای مواردی مانند افزایش
ارتفاع سربرگ یا پاورقی استفاده نمایید و برای جابجایی برگه از تنظیمات قسمت بعد استفاده نمایید.

چیدمان¶

در این قسمت تنظیماتی برای تعیین مکان خروجی و ظاهر آن وجود دارد:

چرخش خروجی : در برگه هایی مانند انواع چک نیاز است که متناسب با امکانات و یا محدودیت های پرینتر خروجی با 90 درجه چرخش چاپ گردد که
میتوانید از این امکان استفاده نمایید

جابجایی افقی : با تغییر این تنظیم ابتدا برگه به درون یک برگه A4 قرار داده می شود، سپس مقدار مثبت آن باعث حرکت خروجی به سمت راست و
مقدار منفی باعث حرکت خروجی به سمت چپ خواهد شد.

جابجایی عمودی در این گزنه نیز مقدار مثبت باعث جابجایی به سمت پایین و مقدار منفی برای جابجایی به سمت بالا می باشد.

فونت و اندازه : با تنظیم مقدار فونت میتوانید فونت برگه را تغییر دهید. همچنین میتوانید اندازه فونت ها را نسبت به اندازه فعلی آن به
مقدار "اندازه" کم یا زیاد نمایید. |

فایلها¶

تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_file.png]

در این قسمت گزینه هایی برای فیلتر کردن گروهی فایلها بر اساس انواع اصلی دسته بندی های فایل و همجنین نحوه نمایش شکل فایلها وجود دارد
که در بخش مدیریت فایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#file-manager] بصورت کامل توضیح داده شده است.


پیش نمایش¶

پیش نمایش [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bar_preview.png]

بازگشت : وقتی به حالت پیش نمایش میروید میتوانید توسط این گزینه به حالت اولیه باز گردید.

کوچکنمایی : برای کوچکتر کردن برگه پیش نمایش استفاده می شود .

پهنای صفحه : اندازه برگه پیش نمایش را طوری تنظیم میکند که پهنای برگه تماما قابل روئت باشد .

تمام صفحه : اندازه برگه پیش نمایش را طوری تنظیم می کند که ارتفاع برگه کاملا قابل روئت باشد .

بزرگنمایی : بزرگتر کردن برگه پیش نمایش .

پیمایش : جابجایی بین صفحات پیش نمایش . |


مشخصات مشتری/متقاضی¶

مشخصات مشتری [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/tab_cust.png]

از این صفحه برای ثبت مشخصات مشتری یا متقاضی در برگه هایی که به این موارد نیاز دارند استفاده نمایید. این مشخصات در فایل سند برگه
ذخیره می شود.

نمایش : توسط این این گزینه در صورتی که برگه انتخاب شده این امکان را داشته باشد میتوانید قسمت مشخصات مشتری را از خروجی حذف و یا
نمایش دهید.

عنوان : توسط این این گزینه در صورتی که برگه انتخاب شده این امکان را داشته باشد میتوانید عنوان قسمت مشخصات مشتری را در خروجی تغییر
دهید.

انتخاب مشتری/متقاضی : برای این کار کافیست "انتخاب" را کلیلک کرده (یا کلید میانبر F8 ) و در پنجره باز شده مشتری/متقاصی مورد نظر را
انتخاب کنید. برای اطلاعات بیشتر در مورد کار با این پنجره به قسمت پنجره مشتری/متقاضی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#window-cust] مراجعه نمایید.

انتخاب سریع : برای یک انتخاب سریع میتوانید قسمتی یا کل یکی از اطلاعات ( کد، نام یا شماره تلفن) مشتری/متقاضی را در کادر "شماره/کد
اشتراک" وارد کرده و کلید Enter رابفشارید. در این زمان اگر اطلاعات وارد شده جهت جستجو منجر به انتخاب شدن یک مشتری/متقاضی شود
اطلاعات آن مشتری انتخاب شده، کادر جستجو به رنگ سبز در میآید و اطلاعات جایگذاری می شود ولی اگر تعداد مشتری/متقاضی انتخاب شده بیشتر
از یک عدد بود پنجره انتخاب مشتری باز شده و میتوانید توسط کلید های جهتنمای بالا/پایین مشتری/متقاضی مورد نظر را انتخاب کنید. اگر
جستجو نتیجه ای بدنبال نداشت کادر جستجو به رنگ قرمز درآمده و صدای کوچکی پخش می شود.

تغییر عنوان فیلدها : برای تغییر عنوان مشخصات مشتری/متقاضی از پنجره مشتری/متقاضی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#window-cust] استفاده نمایید.


مشخصات صادرکننده¶





در این صفحه می توانید مشخصات صادر کننده برگه را وارد نمایید . این اطلاعات ، اطلاعاتی هستند که معمولا در سربرگ برگه ها نمایش داده
می شود .

مشخصات صادرکننده [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/tab_com.png]

برای افزودن مشخصات جدید کافیست گزینه افزودن را انتخاب کرده، پنجره ای برای وارد کردن عنوان آن نمایش داده میشود، با وارد کردن یک
عنوان و تائید آن مشخصات جدیدی به لیست مشخصات افزوده خواهد شد. برای حذف مشخصات نیز میتوانید از گزینه حذف استفاده نمایید.

نمایش : توسط این این گزینه در صورتی که برگه انتخاب شده این امکان را داشته باشد میتوانید قسمت مشخصات صادرکننده را از خروجی حذف و یا
نمایش دهید.

عنوان : توسط این این گزینه در صورتی که برگه انتخاب شده این امکان را داشته باشد میتوانید عنوان قسمت مشخصات صادرکننده را در خروجی
تغییر دهید.

تغییر لوگو : برای تغییر لوگو کافیست بر روی شکل ذره بین در گوشه فیلد روبروی لوگو کلیک کرده و مانند بیشتر برنامه های معمول یک فایل
تصویری برای آن انتخاب کنید . در انتخاب لوگو به موارد زیر توجه نمایید ، همچینین اگر با مشکلی در انتخاب لوگو مواجه شدید موارد زیر را
تک تک چک نمایید و آنها را بطور کامل اجرا نمایید:

توجه

 * تا حد امکان نسبت تصویر فایل انتخابی متناسب با اندازه محل قرار گیری در فاکتور باشد.

 * تا حد امکان اندازه تصویر انتخابی نزدیک به اندازه محل قرار گیری در فاکتور باشد. توجه کنید که ممکن است با انتخاب یک تصویر بسیار
   بزرگ( مانند تصاویر دوربین یا کیفیت بسیار بالا) در هنگام گرفتن خروجی با خطا مواجه شوید.

 * حتی الامکان نام فارسی در نام و آدرس فایل انتخابی نباشد.

 * پیشنهاد میشود به ترتیب اولویت از فرمت های png ، bmp و jpg استفاده نمایید.

 * فایلی را که انتخاب می نمایید باید ثابت باشد زیرا این فایل در موقع نمایش برگه فراخوانی می شود و باید در این موقع در محل انتخابی
   وجود داشته باشد.

توضیحات : این قسمت برای نوشتن یک توضیح مخصوص برای صادر کننده انتخاب شده میباشد، از این فیلد میتوانید برای یادداشت برای این صادر
کننده یا نوشتن توضیحات در آن و استفاده از متن پویا [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#dynamic-text] برای ثبت مشخصات در توضیحات یا هر قسمت دیگر برگه ی در
حال استفاده، استفاده نمایید.

تغییر عنوان فیلدها : با راست کلیک بر روی عنوان هر فیلد میتوانید آن را تغییر دهید، کافیست با انتخاب منوی نمایش داده شده در پنجره
باز شده عنوان جدید را وارد کنید تا عنوان آن فیلد تغییر کند.

توجه

توجه کنید که تغییر عنوان فیلد مربوطه در خروجی مستلزم پشتیبانی آن برگه از تغییر عنوان میباشد و پرواضح است که برگه هایی که قبل از
اضافه شدن این امکان به نرم افزار طراحی شده اند از این قابلیت پشتیبانی نمیکنند.


منوی شروع¶

منوی شروع [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/start-menu.png]

با انتخاب دایره سمت بالا و چپ این منو باز می شود . در سمت چپ این منو لیستی از پر کاربرد ترین دستورات وجود دارد . در سمت راست لیست
آخرین سند های باز شده وجود دارد که می توانید با استفاده از آن خیل سریع به آخرین اسناد باز شده دسترسی داشته باشید. در ادامه دو
موردی که قبلا توضیح داده نشده است شرح داده می شوند:

ذخیره فیلتر در : توسط این گزینه میتوانید فیلتر های اعمال شده در جدول ها را در وضعیت فعلی آنها به عنوان یک فایل جدید ذخیره نمایید.

ذخیره بعنوان الگو : از این گزینه برای ذخیره برگ جاری بعنوان یک الگو استفاده نمایید . برای اطلاعات بیشتر به قسمت الگو مراجعه نمایید
.

پشتیبان گیری : برای نمایش پنجره عملیات پشتیبان گیری [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#backup].

راهنما : نمایش فایل راهنمای برنامه. |


انبار سریع¶

این امکان قابلیتی برای انتخاب سریع کالا/خدمات در جدول میباشد، توسط آن بسیار سریع کالا/خدمات مورد نظرتان را بدون رفتن به پنجره
انبار انتخاب میکنید، تعداد مورد نیاز را تنظیم و از موجودی انبار کم میکنید.

اگر گزینه "انبار سریع [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-general]" در پنجره تنظیمات فعال باشد هرگاه در یکی از ستونهای جدول کلمه ای را تایپ کنید
اگر مورد مشابهی از آن کلمه و یا موردی که شامل کلمات وارد شده باشد در انبار وجود داشته باشد لیستی از آن به نمایش در خواهد آمد.
مانند تصویر زیر:

انبار سریع [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/qbank.png]

با نمایش این لیست میتوانید بدون در نظر گرفتن آن به تایپ خود ادامه دهید و از کلید Enter برای حرکت به ستون بعدی استفاده نمایید.

برای استفاده از لیست کافیست توسط یکی از کلید های جهت نمای بالا یا پایین بین موارد لیست جابجا شوید و مورد مورد نظر را انتخاب
نمایید. پس از انتخاب میتوانید با استفاده از کلیدهای + یا - صفحه کلید یا گزینه های کناری لیست باز شده تعداد سفارش آن را تغییر دهید
و در نهایت با فشار کلید Enter از صفحه کلید مورد انتخابی به جدول اضافه میشود.

پس از باز شدن لیست با انتخاب یکی از کلیدهای جهت پایین یا بالا و یا کلیدهای + یا - از صفحه کلید وارد حالت انتخاب از لیست می شوید و
پس از آن با انتخاب کلید Enter از صفحه کلید مورد انتخابی به جدول افزوده می شود، برای انصراف از حالت انتخاب از لیست کافیست کلید ESC
از صفحه کلید را انتخاب نمایید.

توجه

 * توجه کنید که مقدار سفارش تنظیم شده پس از فشردن کلید Enter از صفحه کلید از انبار کم میشود.

 * مقدار سفارش نباید از موجودی بیشتر شود، در غیراینصورت به شما توسط یک پیام اطلاع داده خواهد شد.

 * برای کم نشدن موجودی از انبار کافیست پس از انتخاب مقدار سفارش را تعیین نکرده و بعد از افزودن به جدول در ستون مربوطه تعداد را
   تعیین نمایید.





نوار دسترسی سریع انبار¶

در برخی مشاغل مانند سفارش غذا تعدادی از اقلام زیادتر از سایر موارد موجود در انبار مورد استفاده قرار میگریند و دسترسی سریع به آنها
برای افزودن به فاکتور در سرعت عمل صدور فاکتور بسیار موثر خواهد بود. از این رو قابلیتی به نرم افزار فاکتور افزوده شده است که
بتوانید لیستی از این موارد پرکاربرد را در گوشه ای از نرم افزار جای دهید و بسرعت بهمراه گزینه هایی برای انتخاب سریع تعداد برگزینید
تا به فاکتور افزوده گردد.

در نوار بالایی نرم افزار در بخش عمومی و قسمت "ورود اطلاعات" گزینه ای با عنوان "دسترسی سریع" وجود دارد که با انتخاب آن نواری عمودی
در کنار نرم افزار نمایش داده خواهد شد:

نوار دسترسی سریع انبار [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/qsbank.png]

برای افزودن مورد جدید به این نوار کافیست روی کلید "+" در بالای آن کلیک کنید تا پنجره انبار باز شود، سپس مانند انتخاب کالا از انبار
مورد یا مواردی را اننتخاب نمایید تا افزودن گردد.

پس از افزودن شدن هنگامی که موس روی هر مورد قرار گیرد چند دایره آبی رنگ روی آن مورد نمایش داده میشود که در هر دایره اعدادی نوشته
شده است، این اعداد تعداد اقلامی است که به فاکتور اضافه میشود، با راست کلیک بر روی این دایره ها میتوانید این تعداد را تغییر دهید.

با کلیک بر روی این دایره های آبی رنگ مورد انتخابی با آن تعدادی که در این دایره نوشته شده است به فاکتور افزوده میشود، با کلیک بر
روی خود مورد تعداد یک از آن اضافه میگردد، پس نیازی به تنظیم عدد یک برای دایره های آبی نیست.

تمامی تغییرات این نوار برای هر برگه بصورت مجزا قابل انجام است و پس از هر تغییر در نوار این تغییرات برای آن برگه ذخیره خواهد شد.





جدول¶

در برگه هایی مانند فاکتور که نیاز به ورود لیستی از اقلام دارد جدول یا جدولهایی نمایش داده میشوند، در صورت وجود بیش از یک جدول نام
هر جدول در زیر آنها نمایش داده میشود که از آن طریق قابل انتخاب هستند.

برای حرکت بین سلولهای جدول کافیست کلید Enter را بفشارید.

برای افزودن سطر جدید میتوانید با تکرار کلید Enter و رسیدن به ستون آخر سطر جدید ایجاد نماید یا از منویی که در ادامه توضیح داده
میشود استفاده کنید یا از کلید میانبر آن یعنی Ctrl + Ins استفاده نمایید.

با راست کلیک بر روی عنوان های جدول منوی زیر نمایش داده میشود :

منوی عنوان جدول [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/gride_headermenu.png]

در این منو میتوانید اطاعات جدول را بر اساس ستونی که انتخاب کرده اید بصورت سعودی یا نزولی مرتب نمایید،

توسط گزینه آخر میتوانید مشخص کنید که با تغییر اندازه پنجره اندازه ستونها نیز با همان نسبت پیشفرض تغییر اندازه دهند، توجه کنید که
این گزینه در مورد جدول میباشد نه در مورد خروجی.

با راست کلیک کردن روی سلولهای جدول منوی زیر نمایش داده میشود :

فیلتر جدول [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/gride_menu.png]

گزینه های اول مربوط به عملیات های مختلف کپی متن میباشد.

یک نکنه مهم و کاربردی این است که توسط این گزینه ها میتوانید محتوای یک یا چند سلول را کپی نمایید و آنها را بین این نرم افزار یا نرم
افزاری مثل اکسل بصورت مستقیم جابجا نمایید.

در این منو گزینه هایی برای افزودن سطر، جابجایی و حذف سطر ها وجود دارد که که از نام هر کدام از گزینه ها کار هر کدام مشخص میباشد.

تغییر خودکار ارتفاع سطرها : با فعال بودن این گزینه در صوزت وارد کردن بیش از یک سطر در خانه های جدول اتفاع آن سطر بصورت خودکار
افزایش پدا میکند، توجه کنید که این گزینه مربوط به جدول میباشد و نه خروجی.

جستجو : با انتخاب این گزینه قسمتی برای جستجو در جدول نمایش داده خواهد شد که میتوانید توسط آن درون اطلاعات داخل جدول جستجو انجام
دهید.

مقداردهی گروهی : این گزینه برای پر کردن خودکار سلول های انتخاب شده جدول میباشد، با انتخاب این گزینه پنجره زیر نمایش داده می شود:

فیلتر جدول [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/gride_setcells.png]

در این پنجره سه روش برای پر کردن سلولهای انتخاب شده وجود دارد که برای فعال شدن هر کدام کافیست گزینه کناری آن را فعال کنید و مقادیر
مورد نیاز آن را تنظیم نمایید:

 * متن ثابت : توسط این روش میتوانید یک متن ثابت را در تمام سلول های انتخاب شده تکرار کنید.

 * عدد افزایشی : این گزینه برای وارد کردن خودکار ترتیبی از اعداد میباشد، برای این منظور کافیست عدد شروع را در فیلد اول و مقدار هر
   تغییر را در فیلد دوم بنویسید، برای مثال با نوشتن عدد 1 در هر دو فیلد سلول های انتخاب شده از عدد 1 تا تعداد سلولهای انتخاب شده
   مقدار دهی میشوند و با وارد کردن 1 و 5 سلول های انتخاب شده از عدد 1 شروع شده و مقدار هر خانه از مقدار خانه قبل بعلاوه 5 بدست
   میآید. در هر دو فیلد امکان نوستن اعداد منفی نیز وجود دارد که برای مثال میتوان ترتیب اعداد را بصورت نزولی نیز تنظیم نمود.

 * فایل متنی : توسط این گزینه امکان وارد کردن خطوط یک فایل متنی بعنوان ترتیب پر شدن سلولها انتخاب شده وجود دارد، بعبارت دیگر در
   این حالت هر سلول انتخاب شده با در نظر گرفتن ترتیب انتخاب با خط متناظرش در فایل پر میشود.

نکته کاربردی این امکان این است که علاوه بر انتخاب ستونی سلول های جدول اگر در انتخاب شما چند ستون وجود داشته باشد ترتیب پر شدن
سلولها بصورت اولیت اول سطر و بعد از آن ستون است، به این معنی که در صورت انتخاب دو ستون در انتخاب سلولها ترتیب پر شدن سلولها به این
صورت است که ابتدا سلول اول از سطر اول، سپس سلول دوم از سطر اول و بعد از آن سلول اول سطر دوم پر خواهد شد.


فیلتر جدول¶

توسط این امکان میتوانید اطلاعات موجود در جدول را بر اساس داده یا داده هایشان فیلتر نمایید، برای مثال به تصویر زیر دقت کنید :

فیلتر جدول [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/filter_list.png]

این تصویر مربوط به برگه شارژ ساختمان میباشد، با کلیک بر روی آیکون فیلتر در عنوان هر ستون لیستی یکتا از اطلاعات آن ستون نمایش داده
می شود، شما میتوانید با تیک دار کردن هر کدام از موارد این لیست اطلاعات آن جدول را بر اساس سطر هایی که شامل این انتخاب ها هستند
فیلتر نمایید.

برای مثال در تصویر بالا با انتخاب گزینه "80" لیست بر اساس سطرهایی که در آنها متراژ "80" متر میباشد فیلتر خواهد شد، مانند تصویر
زیر:

فیلتر جدول [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/filter_selected.png]

همانطور که در تصویر نیز مشاهده میکنید ستون هایی که در آنها فیلتر اعمال شده است پس زمینه عنوان ستون متمایل به سبز شده و خود نماید
فیلتر نیز سبز رنگ خواهد شد.

توجه کنید که در این حالت تمام محاسبات بر اساس موارد فیلتر شده خواهد بود.

امکان دیگری در نرم افزار گنجانده شده است تا بتوانید برگه ای جدید از فیلتر های انجام شده ذخیره نمایید، در این نوع ذخیره فقط موارد
فیلتر شده در فایل ذخیره می شوند. این گزینه در منوی اصلی برنامه با عنوان "ذخیره فیلتر در..." وجود دارد.


محاسبه درجای عبارت ریاضی¶

محاسبه درجای عبارت ریاضی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/inlinecalc.png]

توسط این قابلیت میتوانید در سلولهای جدول مستقیما یک عبارت ریاضی را بنویسید، نرم افزار فاکتور بدون آنکه آن را تبدیل به نتیجه کند در
محاسبات از مقدار حساب شده آن عبارت استفاده میکند.

برای مثال در تصویر بالا برای ستونهای تعداد و مبلغ واحد عباراتی نوشته شده است که میتواند در کم کردن و ساده کردن بسیاری از محاسبات
موثر باشد.

عملگرهای پشتیانی شده چهار عمل اصلی بعلاوه تقسیم صحیح و باقیمانده تقسیم میباشد که به شرح زیراند:

 * جمع: علامت آن همان کاراکتر "+" میباشد.

 * تفریق: علامت آن همان "-" میباشد.

 * ضرب: برای علامت آن علاوه بر کاراکتر "*" میتوانید از ایکس "x" هم استفاده نمایید.

 * تقسیم: علامت آن اسلش "\" میباشد.

 * تقسیم صحیح: علامت آن بک اسلش "\" میباشد که برای محاسبه نتیجه یک تقسیم بدون در نظر گرفتن اعشار در مقدار نهایی بکار میرود.

 * باقیمانده تقسیم: علامت آن "|" میباشد.


پنجره تنظیمات¶

این پنجره مربوط به تنظیمات کلی برنامه می باشد که در ادامه به شرح تک تک صفحات این پنجره می پردازیم:


عمومی¶

تنظیمات عمومی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_general.png]

در این پنجره کل تنظیمات نرم افزار در چند گروه قابل دسترس می باشند تا بتوانید آنها را به سلیقه خود تغییر دهید.این تنظیمات عبارتند
از :

تصحیح خودکار : با فعال بودن این گزینه در موقع نوشتن درون جدول پیش نویسی از مقادیر قبلی وارد شده پیشنهاد می شود ، شما میتوانید آن
را قبول کنید و یا به نوشتن خود ادامه دهید . اگر در این زمان ادامه متن پیشنهادی را لازم نداشتید کافیست از کلید backspace استفاده
نمایید .

چاپ سخنان : کنترل چاپ سخنان در برگه ها

تاریخ میلادی : توسط این گزینه میتوانید از بین تاریخ جلالی ( شمسی ) و میلادی یکی را برای نمایش در برگه انتخاب نمایید.

تغییر خودکار اندازه ستونها : اگر این گزینه فعال باشد هنگام تغییر اندازه پنجره اصلی، ستونهای جدول نیز بصورت خودکار به اندازه پیشفرض
تعیین شده تنظیم می شوند.

انبار سریع : این امکان قابلیتی برای انتخاب سریع کالا/خدمات در جدول میباشد، توسط آن بسیار سریع کالا/خدمات مورد نظرتان را بدون رفتن
به پنجره انبار انتخاب میکنید، تعداد مورد نیاز را تنظیم و از موجودی انبار کم میکنید. اطلاعات بیشتر... [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#qbank]

بی صدا : در صورت فعال بودن این گزینه صدا های اعلان پخش نخواهند شد.

نمایش پیغام انتخاب مشتری/مقاضی : در صورتی که این گزینه فعال باشد اگر در هنگام گرفتن خروجی مشتریی انتخاب نشده باشد پیغامی نمایش
داده خواهد شد.

پاک شدن اطلاعات مشتری/متقاضی/پروژه با برگه جدید : اگر برای صدور برگه جدید نیاز به اطلاعات مشتری/متقاضی/پروژه قبلی دارید و
نمیخواهید مجدد آن را انتخاب کنید میتوانید این گزینه را غیر فعال نمایید تا در موقع انتخاب یک برگه جدید یا زمانی که گزینه "جدید" در
نوار اصلی را انتخاب میکنید اطلاعات مشتری قبلی حذف نشوند.


پیش فرض ها¶

پیشفرض ها [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_defaults.png]

واحد پول : انتخاب واحد پول پیش فرض برای نمایش بعد از قیمت.

برگه پیشفرض : اگر برگه ای را بعنوان پیشفرض انتخاب کرده باشید میتوانید آن را توسط گزینه ببینید و یا با گزینه "حذف" از حالت پیشفرض
بیرون بیاورید.

واحد کالا : توسط این قسمت میتوانید لیست واحد های کالا را خصوصی سازی کنید، آنها را پاک کنید، جابجا کنید و یا واحدی جدید به آنها
بیفزایید، کلیدهای کنار لیست به ترتیب از بالا به پایین برای : افزودن واحد جدید، حذف واحد انتخابی، جابجایی به بالا، جابجایی به پایین
و برگرداندن لیست به حالت پیشفرض میباشد .

واحد کالای پیشفرض : توسط این گزینه میتوانید درون برگه هایی که واحد کالا دارند اگر بصورت پیش فرض در برگه مشخص نشده باشد واحد کالای
پیش فرض را مشخص کنید که موقع ورود به فیلد واحد کالا بصورت خودکار درج شود .

عنوان : توسط این قسمت میتوانید لیست عنوان های موجود در نرم افزار را خصوصی سازی کنید، آنها را پاک کنید، جابجا کنید و یا عنوان جدیدی
به آنها بیفزایید، کلیدهای کنار لیست به ترتیب از بالا به پایین برای : افزودن عنوان جدید، حذف عنوان انتخابی، جابجایی به بالا،
جابجایی به پایین و برگرداندن لیست به حالت پیشفرض میباشد .

پیشفرض در قسمت نیز میتوانید عنوان پیشفرض را برای برگه کنونی انتخاب نمایید.


ذخیره و بازیابی¶

ذخیره و بازیابی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_save.png]

آدرس پیشفرض : در این کادر آدرسی را مشخص کنید که توسط دو دستور موجود در بخش " پرونده خودکار " میخواهید تمام کارهای با فایل در این
آدرس انجام شوند.

آدرس ذخیره اطلاعات: این گزینه امکان تغییر محل ذخیره بانک اطلاعات انبار و مشتری/متقاضی ها را فراهم میکند. برای این کار کافیست گزنیه
ذره بین در کادر مربوطه را انتخاب و پوشه جدید محل ذخیره اطلاعات را انتخاب کنید، سپس نرم افزار پوشه انتخابی را چک کرده و در صورت
نبودن اطلاعاتی از قبل در این پوشه اطلاعات کنونی را به آن کپی خواهد کرد، سپس با تایید و بستن نرم افزار تنظمیات در اجرای بعدی نرم
افزار اعمال خواهد شد.

هشدار

در استفاده از این گزینه دقت نمایید، پوشه ای که انتخاب میکنید محل ذخیره اطلاعات انبار و مشتری/متقاضی هاست، مکان انتخابی میبایست یک
مکان امن باشد که برای مثال با تعویض ویندوز پاک نگردد.

هشدار

اگر آدرسی که برای این گزینه انتخاب میکنید در هنگام اجرای نرم افزار وجود نداشته باشد خطای پیدا نشدن فایل دیتابیس به نمایش در خواهد
آمد. در این حالت میبایست برای این گزینه یک آدرس صحیح وارد نمایید و یا آدرس را حذف کنید تا از مکان پیشفرض استفاده شود.

از این امکان میتوانید در موارد مختلی مانند سیستم هایی که درایو ویندوز آنها فریز شده اند استفاده کرد تا اطلاعات پس از خاموش شدن
سیستم به حالت اولیه باز نگردند.

حالت شبکه : کاربرد دیگر این امکان برای اشتراک این اطلاعات بین چند سیستم میباشد، برای اینکار کافیست پوشه ای را در یک سیستم که بیشتر
روشن است یا سرور شبکه به اشتراک بگذارید و این آدرس را در دیگر سیستم ها روی این پوشه تنظیم کنید تا همه سیستم های تنظیم شده از یک
اطلاعات مشترک انبار و مشتری/متقاضی ها استفاده کنند.

در این حالت به تداخل دسترسی همزمان سیستم ها به فایل های اطلاعات توجه کنید، این تداخل ممکن است حالتی باشد که دو سیستم بصورت همزمان
قصد تغییر در این اطلاعات را داشته باشند، برای رفع این تداخل توصیه میشود فقط یک سیستم را برای تغییر در این اطلاعات قرار دهید و از
دیگر سیستم ها فقط برای استفاده از این اطلاعات استفاده کنید.

ممکن است مواقعی در حالت شبکه هنگامی که قصد ذخیره اطلاعات را داشته باشید( این ذخیره شامل اعمال تغییرات به مواردی مثل تعداد موجودی
انبار بعد از خرید نیز میتواند باشد) پیغام قفل بودن بانک اطلاعاتی (Database id Locked) نمایش داده شود که نشان دهنده این است که فایل
اطلاعات توسط کاربری دیگر در حال استفاده است و میبایست تا بستن پنجره مربوطه در سیستم استفاده کننده از فایل صبر کنید.

از گزینه قرمز رنگ موجود در این کادر برای بازگشت به پوشه پیشفرض اطلاعات استفاده کنید.

توصیه میشود اگر اطلاع زیادی از این گزینه ندارید قبل از هر اقدامی یک پشتیبان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#backup] از اطلاعات تهیه نمایید.

آدرس پوشه اصلی فایلهای مشتری/متقاضی/پروژه: آدرس محل ذخیره و مدیریت فایلهای مشتری/متقاضی/پروژه ها، این آدرس محلی است که در قسمت
"فایل" در پنجره اصلی بصورت پوشه ریشه در نظر گرفته شده و هر مشتری/متقاضی/پروژه با یک پوشه مجزا با نام کد آن مشتری/متقاضی/پروژه از
سایرین جدا شده و نمایش داده می شود.

وارد کردن این آدرس ضروری است، سعی کنید محلی را انتخاب نمایید که مطمئن باشد و بهتر است این محل در درایوی که در آن ویندوز نصب کرده
اید نباشد تا با تعویض ویندوز مشکلی ایجاد نگردد.

همچنین پشتیبانگیری از این فایلها به عهده کاربر نرم افزار می باشد.

newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] ذخیره خودکار هنگام خروجی : با فعال بودن این گزینه هنگامی که یکی از دستورات صادر کردن یا پرینت را
انتخاب کنید فایل ذخیره میشود، اگر تابحال فایل درحال ویرایش را ذخیره نکرده اید با نام پیشفرض در پوشه کاربر ذخیره انجام میشود، در
این حالت عملکرد ذخیره شبیه به گزینه "ذخیره در پوشه کاربر [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#bar-general-doc]" خواهد بود.

حذف سابقه فایلهای باز شده : برای پاک کردن لیست فایل های باز شده که در منوی اصلی و پنجره شروع نمایش داده می شوند میتوانید از این
گزینه استفاده نمایید.

نمایش پوشه فایلهای پشتیبان : نرم افزار بصورت خودکار 10 ذخیره آخر یک فایل را در یک پوشه ذخیره میکند تا در صورت بروز هر مشکلی
بتوانید به آن رجوع کنید.

نامگذاری این فایلها به این صورت است که ابتدا یک شماره که مربوط به آدرس آن فایل است و برای هر آدرس یکتاست قرار میگیرد، سپس نام فایل
و بعد از آن اندیس یک تا ده برای سابقه ذخیره آن فایل. توجه کنید که برای یافتن آخرین فایل به تاریخ تغییر آن فایل مراجعه نمایید و نه
اندیس آن. بعبارت دیگر مثلا همیشه اندیس ده نشاندهنده آخرین ذخیره نیست.

نام پیشفرض ذخیره برگه: توسط این گزینه میتوانید نامی که بصورت پیشفرض در موقع ذخیره فایل برگه ها پیشنهاد میشود را تعیین کنید، این
نام میتواند در یافتن آن برگه بسیار کارآمد باشد، پس نامی را انتخاب نمایید که برای هر برگه یکتا باشد و شامل اطلاعاتی باشد که برای
جستجوی آن در آینده مفید است.

برای تنظیم این نام بهتر است از متن پویا [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#dynamic-text] استفاده نمایید.


محاسبات¶

محاسبات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_calc.png]

رند کردن مبلغ نهایی : در این گزینه تعیین میشود عدد نهایی به چه میزان رند شود . برای مثال : اگر عدد ۵۰ را انتخاب کرده باشید ، اگر
مبلغ نهایی ۵۲۴ شده باشد مبلغ نهایی به عدد ۵۰۰ ولی اگر مبلغ نهایی ۵۳۰ شده باشد مبلغ نهایی به ۵۵۰ رند می شود .

رند کردن محاسبات : اگر نمیخواهد نتیجه محاسبات بصورت عدد با اعشار نمایش داده شود این گزینه را فعال کنید تا نتیجه محاسبات قبل از
نمایش رند شود.

رقم اعشار : توسط این گزینه می توانید تعداد رقم اعشار را برای نمایش انتخاب کنید، برای مثال اگر نتیجه یک محاسبه ۲.۳۴۵ شده باشد و شما
تعداد رقم اعشار را ۲ انتخاب کرده باشید، رقم اعشار به دو رقم گرد شده و ۲.۳۵ نمایش داده می شود.


چاپ و پیش نمایش¶

چاپ و پیش نمایش [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_print.png]

پرینت کمکی : این گزینه برای کاربرانی مناسب می باشد که با پرینت کردن برگه ها مشکلاتی نظیر : چاپ نکردن قسمتی از یک متن و یا پرینت
صفحه ای خالی از متن را دارند .

نمایش رنگ پس زمینه ردیفها : برای حذف رنگ پس زمینه ردیفهای فاکتور که معمولا بصورت یک در میان برای تمایز و تشخیص بهتر ردیفها کشیده
می شوند از این گزینه استفاده کنید. توجه کنید که این گزینه در برگه های جدید که از این حالت پشتیبانی می کنند قابل انجام است.

عدم نمایش جمع تعداد : در صورتی که به نمایش جمع ستون تعداد در برگه هایی نظیر فاکتور نیاز ندارید و یا نمایش آن بخاطر مواردی نظیر عدم
یکی بودن واحد ها معنیی ندارد میتوانید این گزینه را فعال نمایید.

رنگ شماره : توسط این گزینه میتوانید رنگ مقدار شماره در برگه هایی که این فیلد را دارند تعیین نمایید.

رنگ مبلغ نهایی : توسط این گزینه میتوانید رنگ مبلغ نهایی در برگه هایی که این فیلد را دارند تعیین نمایید.


ظاهر و نمایش¶

ظاهر و نمایش [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_ui.png]

نمایش خط جدا کننده فیلدها : اگر از حالت ساده و بدون کادر فیلدهای پایانی نمیتوانید استفاده کنید با فعال کردن این گزینه یک خط
جداکننده زیر فیلدها کشیده می شود تا فیلد ها از هم متمایل نشان داده شوند .

تغییر خودکار ارتفاع سطرها : با فعال کردن این گزینه که از منوی راست کلیک جدول نیز قابل دسترسی میباشد در هنگام وارد کردن متن در جدول
اگر متن وارد شده از اندازه سطر بیشتر باشد ارتفاع سطر مورد نظر به اندازه متن وارد شده تنظیم می شود.

تغییر خودکار انداره ستون ها: با فعال کردن این گزینه که از منوی راست کلیک جدول نیز قابل دسترسی میباشد در هنگام تغییر اندازه پنجره
اصلی ستونهای جدول نیز با درصد اندازه پیشفرض برگه تغییر اندازه خواهند داد.

عدم نمایش اطلاعات مختصر مشتری/ متقاضی در بالای جدول: اگر این گزینه غیر فعال باشد اطلاعات مختصری از مشتری/متقاضی انتخاب شده در برگه
هایی که این حالت را دارند در قسمت بالای جدول اصلی نمایش داده می شود.

حالت تاریک : نمایش نرم افزار در حالت تیره، توصیه میشود در محیط های با نور کم برای کاهش فشار بر چشم این حالت را فعال نمایید.


شماره زنی¶

شماره زنی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_numbering.png]



در این پنجره گزینه ها و امکانات مختلفی برای شماره زنی در دسترس میباشد:

قالب شماره زنی: در این قسمت میتوانید قالبی برای شماره های صادره تنظیم نمایید، به این ترتیب که شش جزء مختلف برای شماره قابل انتخاب
است که پس از انتخاب به ترتیب از چپ به راست تشکیل یک شماره واحد را میدهند.

توسط فیلد تنظیم برای صادر کننده میتوانید برای هر صادر کننده ای که در بخش مشخصات در پنجره اصلی تنظیم کرده اید یک قالب مخصوص تنظیم
نمایید که شماره هرکدام بصورت مستقل محاسبه و نمایش داده میشود. بعد از تنظیم یک قالب برای یک صادر کننده گزینه ذخیره را انتخاب نمایید
تا برای آن صادر کننده این قالب تنظیم گردد.

پس از تنظیم پیشنمایشی از حالت انتخابی نمایش داده می شود و توسط گزینه "شماره بعدی" میتوانید رفتن به شماره بعدی را امتحان نمایید یا
بصورت دستی شماره های بعدی را انتخاب نمایید.

موارد قابل انتخاب شامل اجزای مختلف زمان، کاراکترهای خاص مثل خط تیره و نقطه، عدد خودکار افزایشی و متن قابل انتخاب میباشد.

اجزای زمان نیاز به توضیح خاصی ندارند و از عنوان آنها، کارشان قابل فهم است، برای مثال "روز" در موقع فراخوانی شماره جدید شماره روز
کنونی را انتخاب میکند و یا "تاریخ" روز ، ماه و سال تاریخ کنونی را بصورت یک عدد انتخاب مینماید.

با انتخاب "متن" میتوانید یک متن ثابت برای شماره انتخاب کنید.

با انتخاب "عدد افزایشی" کادری نمایش داده میشود که میتوانید عدد شروع این جزء را تعیین کنید، سپس هر بار که شماره جدیدی درخواست می
شود به این عدد افزوده می شود.

برای مثال اگر فقط نیاز به یک عدد که در هر بار یک واحد افزایش یابد مانند ویرایش های قبل دارید کافیست جزء سمت چپ را روی عدد افزایشی
قرار داده و مقدار مورد نظر را وارد کنید و بقیه اجراء را روی "هیچ" تنظیم کنید. |

شماره جدید برای یک فایل ذخیره شده: نرم افزار بصورت پیشفرض کنترل میکند که برای یک فایل که ذخیره شده است بصورت خودکار شماره جدیدی
درنظر گرفته نشود، با فعال کردن این گزینه این کنترل برداشته می شود. |

تعیین کنید چه زمان هایی شماره جدید تعیین شود: در این قسمت تعیین کنید چه زمانهایی بصورت خودکار نرم افزار برای شما شماره جدیدی
اختصاص دهد. |

شماره جدید با تائیدیه: با فعال شدن این گزینه قبل از ایجاد شماره جدید پیغام پرسشی برای اینکار نمایش داده می شود و در صورت تایید این
پیغام شماره جدید ایجاد میشود، این گزینه برای کاربرانی که ترتیب شماره ها برای آنها بسیار با اهمیت است کاربرد دارد.


خروجی¶

شماره زنی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_export.png]

در این پنجره گزینه های مختلفی برای تنظیمات خروجی وجود دارد:

خروجی جدول: در این قسمت گزینه هایی برای خروجی csv و اکسل وجود دارد که میبایست بنابر نیاز نرم افزار مقصد که قصد ارسال اطلاعات به آن
را دارید این موارد را تنظیم نمایید.

اجبار به استفاده از اعداد فارسی در خروجی پی دی اف : اگر نیاز ندارید که در خروجی پی دی اف اعداد بصورت کاراکترهای فارسی نمایش داده
شوند این گزینه را غیر فعال نمایید.


سرویس پیامک¶

در این قسمت تنظیماتی برای انتخاب نوع سرویس و خصوصیات آن وجود دارد:

تنظیمات ارسال پیامک [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/setting_sms.png]



سرویس پیامک: توسط این گزینه میتوانید انتخاب کنید که قصد استفاده از سرویس پیامک خودتان را دارید یا از سرویس پیامک نرم افزاری محسن
استفاده میکنید.

در مواردی که قصد استفاده از محدودیت های موجود در سرویس نرم افزاری محسن را دارید مانند ارسال شماره کارت و یا شماره تلفن، لینک یا
متن های خاص که بخاطر بوجود آمدن مسئولیت برای ما محدود شده اند میتوانید از گزینه سرویس اختصاصی استفاده نمایید.

سرویس اختصاصی: برای استفاده از این گزینه میبایست در یکی از خدمات دهنده های ارسال پیامک ثبتان کرده و در قسمت اطلاعات فنی وب سرویس
اطلاعات مورد نیاز را در فیلدهای زیر پر کنید تا نرم افزار مستقما به وب سرویس شرکت مذکور متصل و پیامک ها را ارسال نماید.

توجه کنید که در این حالت هیچ اطلاعاتی سمت سرویس های نرم افزاری محسن ارسال نمیشود و نرم افزار مستقیما با وب سرویس شرکت مورد نظرتان
ارتباط برقرار میکند.

نمونه تنظیمات: در این لینک میتوانید تنظیمات برخی ارائه دهندگان سرویس پیامک را مشاهده نمایید تا نیازی به مطالعه مستندات آنها نداشته
باشید: https://mohsensoft.com/blog/faktor-sms-configs [https://mohsensoft.com/blog/faktor-sms-configs]

پس از انتخاب این گزینه فیلدهای زیر بنابر موارد مورد نیاز وب سرویس مورد نظرتان میبایست کامل گردند :

 * آدرس پنل مدیریت پیامک: برای دسترسی سریع به پنل مدیریت پیامک ها میتوانید آدرس آن را اینجا وارد کنید تا در قسمت وضعیت سرویس با
   کلیک بر روی دکمه وضعیت/شارژ این لینک باز گردد.

 * مشخصات پارامترهای درخواست: در این قسمت مشخصات اتصال نرم افزار به وب سرویس پیامک را وارد کنید، این مشخصات را میتوانید در مستندات
   وب سرویس ارائه دهنده سرویس پیامکتان بیابید:
   
   * آدرس درخواست ارسال پیامک: در این فیلد آدرس اصلی اتصال به متد ارسال پیامک از وب سرویس را وارد نمایید.
   
   * نام کاربری و رمزعبور: در این فیلد عنوان این پارامترها و در مقابل آن مقدار آنها را وارد نمایید.
   
   * شماره ارسال: این فیلد مربوط به شماره خطی است که با آن ارسال انجام میشود، در دو کادر بعدی میتوانید شماره ارسال کننده را برای
     پیامک های خدماتی و تبلیغاتی به تفکیک بنویسید و یا هر دو را مانند هم وارد نمایید.
   
   * شماره دریافت: در این فیلد عنوان پارامتر شماره تلفن را وارد نمایید، بدیهی است مقدار آن را در هنگام ارسال پیام مشخص میکنید و
     نرم افزار آن را بعنوان مقدار این فیلد تنظیم خواهد کرد.
   
   * متن: در این فیلد عنوان پارامتر متن اصلی پیامک را وارد کنید.
   
   * نکته: در صورت ننوشتن عنوان یا مقدار هرکدام از موارد بالا، این موارد ارسال نخواهند شد، همچنین نام پارامترها بصورت عمومی است و
     میتوانید برای فیلدهایی دیگری که اینجا ذکر نشده اند نیز استفاده نمایید.

روش ارسال اطلاعات: این فیلد روش ارسال درخواست توسط نرم افزار را مشخص میکند، در حالت Get پارامتر ها بصورت Query String یا به عبارتی
دیگر بعنوان جزئی از آدرس لینک درخواست ارسال میشوند. در حالت POST-JSON پارامترها بصورت یک شیئ متنی جیسون در بدنه درخواست به آدرس
درخواست بصورت Post ارسال میشود.

شرط صحت ارسال موفق درخواست: در نرم افزار در قسمت وضعیت، وضعیت هر پیام پس از ارسال قابل مشاهده است و در صورت موفقیت آمیز بودن علاوه
بر نمایش پیام مربوطه پس از چند دقیقه از لیست پاک میشود و در صورت موفقیت آمیز نبودن علاوه بر نمایش وضعیت و شرح مشکل امکان ارسال
مجدد آن وجود خواهد داشت. نرم افزار برای اینکه بتواند وضعیت ارسال درخواست یک پیامک را درک کند پاسخ برگشتی در جواب درخواست ارسال را
مورد بررسی قرار میدهد، اگر پاسخ با شرایطی که در این فیلد مشخص میکنید مطابقت داشت پیام موفقیت آمیز تلقی خواهد شد و در غیراینصورت
پیام ناموفق بوده و مقدار بازگشتی بعنوان پیغام خطا در وضعیت پیام قابل مشاهده خواهد بود.

برای بررسی پیام برگشتی از وب سرویس گزینه های زیر وجود دارد:

 * شامل متن: پس از انتخاب این گزینه کادر متنی در زیر آن نمایش داده خواهد شد، پیام در صورتی موفق در نظر گرفته خواهد شد که متن
   بازگشتی از وب سرویس شامل متنی باشد که در این کادر مینویسید. برای مثال اگر پاسخ برگشتی از وب سرویس به این صورت در مستندات نوشته
   شده باشد:
   
   {
     "status":{
       "code":200,
       "message":"تایید شد"
     }
   }
   
   
   ساده ترین و بهترین قسمت این متن که نشان دهنده صحت ارسال درخواست است، قسمت "code":200 میباشد.

 * طول متن: میتوانید مشخص کنید که طول متن بازگشتی در چه صورت بعنوان مقدار صحیح نشان دهنده صحت ارسال درخواست در نظر گرفته شود و این
   طول از یک مقدار کمتر، بیشتر یا مساوی است.

 * مقایسه عددی: همچنین میتوانید مشخص کنید محتوای عددی پیام بازگشتی در چه صورت بعنوان صحت ارسال درخواست در نظر گرفته شود.

توجه

 * در حالت سرویس اختصاصی نیازی به تائید صادر کننده و متن پیام نیست و میبایست قوانین سرویس دهنده انتخابی خودتان را رعایت نمایید.

 * قبل از بررسی متن پیام برگشتی درخواست از نظر خطاهای معمول شبکه مانند خطای نبود آدرس، عدم دسترسی، پایامترهای اشتباه، خطای وب
   سرویس و موارد مشابه بررسی میشود و در صورت صحت موارد بالا وارد قسمت بررسی شرط خواهد شد.

افزودن دبل کوتیشن: با فعال کردن این دو گزینه کاراکتر " به شماره دریافت کننده یا متن در حالت GET اضافه خواهد شد. در حالت POST-JSON
شماره یا شماره های دریافت کننده تبدیل به آرایه میشوند.

ارسال آزمایشی: با استفاده از این گزینه میتوانید یک پیام آزمایشی با تنظیماتی که انجام داده اید ارسال نمایید و نتیجه ارسال را مشاهده
کنید، پس از این ارسال پیفامی شامل موفقیت آمیز بودن یا نبودن، متن پاسخی که از سرور دریافت شده است ( این متن به حافظه موقت نیز کپی
میشود و میتوانید آنرا در یک ویرایشگر متن بچسبانید و مورد بررسی قرار دهید) و همچنین نتیجه بررسی شرط نمایش داده خواهد شد.

صدور تنظیمات: توسط این گزینه میتوانید تنظیمات انجام شده در قسمت پیامک اختصاصی را در یک فایل ذخیره کنید، برای مثال ممکن است بخواهید
تنها این تنظیمات را به سیستم دیگری منتقل کنید یا چند نمونه تنظیمات برای اتصال ذخیره کنید و در موقع نیاز آنها را فراخوانی نمایید.

فراخوانی تنظیمات: توسط این گزینه میتوانید تنظیمات ذخیره شده با گزینه قبل را فراخوانی کنید، همچنین اگر بخواهید از طربق قسمت بلاگ
سایت تنظیمات سرویس دهنده های متفاوت را دریافت کنید توسط این گزینه آنها را فراخوانی کنید.


پنجره انتخاب برگ¶

پنجره انتخاب برگ [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/window_selpage.png]

در این پنجره میتوانید برگ مورد نظرتان را از لیست برگ های نصب شده انتخاب نمایید ، یک برگ را بعنوان برگ پیش فرض انتخاب کنید و مشخصات
کامل یک برگ را مشاهده نمایید.

توسط کادر بالای لیست امکان جستجو در بین برگه های نصب شده وجود دارد، این جستجو در بین مشخصات نام، توضیح، اندازه و شناسه آن انجام
میشود.

با انتخاب هر برگ در لیست مشخصات آن در پایین پنجره نمایش داده می شود ، همچنین پیش نمایشی از خروجی برگ در سمت راست لیست نمایش داده
می شود .

فراخوانی : برای انتخاب نهایی برگ کافیست روی برگ مورد نظر خود دبل کلیک نمایید و یا پس از انتخاب برگ ، "فراخوانی" را انتخاب نمایید
.و L : در لیست برگ ها علاوه بر نام برگ و توضیحی که زیر نام وجود دارد اندازه و چرخش برگه نوشته شده است . علامت P به منزله Portrait
یا عمودی و L نشان از Landscape یا افقی بودن برگ است.

شناسه : شناسه برگ . این مورد در قسمت تعاریف [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#definitions] توضیح داده شده است.

پیش فرض کردن برگه : شما میتوانید یک برگه را بعنوان برگه پیش فرض انتخاب نمایید تا در موقع اجرای برنامه این برگه بصورت خودکار انتخاب
شود . برای این کار کافیست پس از انتخاب برگه مورد نظر ، روی آن راست کلیک کرده و گزینه " انتخاب بعنوان برگ پیش فرض" را انتخاب
نمایید.


پنجره انبار¶





در این پنجره اعمال متعددی بر روی انبار قابل انجام می باشد، علاوه بر گزینه هایی که در پنجره قابل مشاهده است گزینه های دیگری در منوی
پنجره که توسط کلیک بر روی تصویر سه خطی گوشه سمت چپ و بالا وجود دارد قابل دسترس می باشد . کارهایی که با این پنجره قابل انجام می
باشند به شرح زیراند:

پنجره انبار [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/window_bank.png]




انتخاب انبار¶

توسط گزینه اول و سمت راست پنجره امکان نمایش انبار های مختلف وجود دارد، با انتخاب هر انبار تنها محتوای داخل آن انبار نمایش داده
خواهد شد و جستجو نیز در میان همان انبار انجام میشود، برای نمایش کل انبارها و جستجو بین همه آنها کافیست این گزینه را روی <همه>
تنظیم نمایید، برای مدیریت بیشتر انبار به قسمت منوی پنجره مراجعه نمایید.


کالا و خدمات¶

افزودن کالا یا خدمات جدید : برای این کار ابتدا جدید را انتخاب نمایید ، نشانه گر بر روی فیلد "کد" خواهد رفت ، اطلاعات مورد نظر را
وارد کنید و با ماوس یا با زدن کلید تب ( Tab ) به فیلد بعدی بروید ، در پایان با انتخاب ذخیره کالای وارد شده به انبار اضافه می شود .

توجه داشته باشید که میبایست حداقل های "کد غیر تکراری، قیمت، تعداد و شرح1" وارد شوند تا گزینه ذخیره فعال گردد.

محاسبه خودکار قیمت فروش : برای وارد کردن قیمت فروش می توانید از امکان محاسبه خودکار آن استفاده کنید، به اینصورت که بعد از نوشتن
قیمت خرید و زدن کلید "تب" به فیلد بعدی منتقل می شوید که در کنار آن % وجود دارد، در این فیلد با نوشتن درصد افزایش قیمت یا سود و زدن
کلید "اینتر" ( Enter ) یا کلیک بر روی فلش کنار آن درصد نوشته شده به قیمت خرید افزوده می شود و در کادر قیمت فروش نوشته خواهد شد.

∞: توسط این گزینه میتوانید مشخص کنید که کالا/خدمات انتخاب شده دارای مقدار نامحدود است و با فروش آن مقدارش کم نمیشود، برای مثال
کارهای خدماتی ممکن است از همین نوع باشند.

ویرایش کالا یا خدمات : برای این کار کافیست کالای مورد نظر را انتخاب نموده ، فیلد های مورد نظر را که در بالای لیست میباشد ویرایش
کرده و ذخیره را انتخاب نمایید .

حذف کالا خدمات : ابتدا کالا یا خدمات مورد نظر را انتخاب کرده، سپس "حذف" را انتخاب نمایید . برای انتخاب چند مورد بصورت همزمان
کافیست از کلید Shift یا Ctrl به همراه کلیک کردن استفاده نمایید، همچنین گزینه هایی در منوی راست کلیک لیست برای انواع دیگر انتخاب
قرار داده شده اند.

با کلیک بر روی تصویر کالا، تصویری بزرگتر نمایش داده خواهد شد.


انتخاب¶

انتخاب کالا یا خدمات : علاوه بر انتخاب کالا یا خدمات از این پنجره میتوانید این کار را بصورت سریع در پنجره اصلی و در جدول با امکان
انبار سریع [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#qbank] داشته باشید، در انبار داشتن تعداد سفارش بیش از صفر به منزله انتخاب برای افزودن به برگه می باشد . این
امر به چهار صورت امکان پذیر است :

 * کافیست برای افزایش مقدار سفارش بعد از انتخاب مورد دلخواه روی آن مجدد کلیک نمایید تا تعداد سفارش آن افزایش یابد . با نگه داشتن
   کلید Alt و کلیک بر روی مورد میتوانید تعداد سفارش آن را کم کنید .

 * کالا یا خدمات مورد نظر را انتخاب نموده و با استفاده از "تعداد" تعداد سفارش مورد نظر را تعیین کنید .

 * کالا یا خدمات مورد نظر را انتخاب نموده و در کادر "تعداد سفارش" تعداد مورد نظر را وارد کرده و کلید "اینتر"( Enter ) را بفشارید .

 * بعد از جستجو بدون ترک کادر جستجو می توانید با هر بار زدن کلید "اینتر" ( Enter ) یکی به تعداد سفارش گزینه انتخاب شده بیفزایید.

توجه

توصیه می شود بصورت کامل تمام موارد درخواستی برای افزودن به فاکتور را در یکبار اجرای پنجره انبار انتخاب نمایید.

توجه

در صورت انتخاب گزینه "افزودن و اعمال به انبار" تعداد موارد انتخابی از انبار کاسته خواهد شد .

توجه

شما نمی توانید تعداد سفارشی بیش از موجودی آن کالا یا خدمات داشته باشید.

افزودن به برگه : پس از انتخاب کالا (ها) ی مورد نظر می توانید آن را به برگه اضافه کنید . این کار به سه روش مجزا امکان پذیر است :

 * افزودن و اعمال به انبار : با این گزینه تعداد کالا یا خدمات انتخابی از لیست موجودی انبار کاسته می شود و به برگه اضافه می گردد .

 * افزودن : این گزینه شبیه به مورد قبلیست با این تفاوت که تغییری در موجودی انبار اعمال نمیشود . کاربرد این گزینه میتواند برای مثال
   صدور پیش فاکتور باشد .

 * افزودن بدون قیمت : این گزینه شبیه به مورد قبلیست با این تفاوت که قیمت کالا یا خدمات نیز به برگه اضافه نمی شود.


جستجو¶

جستجو در بین کالا یا خدمات : کافیست قسمتی یا کل نام و یا کد کالا/خدمات مورد نظر را در کادر "جستجو" تایپ نمایید . وقتی موردی را
جستجو می نمایید تب "جستجو" فعال می شود ، بدیهی است برای بازگشت به لیست کل کالا یا خدمات باید تب "انتخاب کالا" و یا "کالاهای انتخاب
شده" را برگزینید .

فیلتر جستجو [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bank_mnu_filter.png]



فقط همین برگه : در موقع ذخیره موردی در انبار، هر مورد با مشخصات برگه کنونی ذخیره می شود و با فعال کردن این گزینه نرم افزار فقط
مواردی را نمایش می دهد و یا جستجو میکند که در موقع انتخاب برگه کنونی وارد شده اند.

این حالت در مواردی که برگه های مورد استفاده برای مشاغل مختلف یا نوع موارد متفاوت هستند بسیار پر کاربرد خواهد بود.

بدیهی است که با غیر فعال کردن این گزینه همه اطلاعات موجود در انبار نمایش داده خواهد شد.

با کلیک بر روی گزینه مقابل کادر جستجو منویی برای فیلتر کردن و نوع جستجو باز خواهد شد که توضیح هر مدام به شرح زیر است:

فقط مواردی که با متن جستجو شروع می شوند : در صورت فعال بودن این گزینه مورد یافت شده میبایست از ابتدای متن با متن جستجو مطابقت
داشته باشند، در صورت غیر فعال بودن متن جستجو شده در هر کجای متن یافت شده می تواند باشد.

دیگر موارد موجود در این منو لیست فیلد های موجود در برگه هستند که با انتخاب هر کدام جستجو فقط در همان فیلد انجام خواهد گرفت.

با انتخاب گزینه همه فیلدها جستجو در بین همه فیلدهای انبار انجام خواهد شد.

بعد از جستجو بدون ترک کادر جستجو می توانید با هر بار زدن کلید "اینتر" ( Enter ) یکی به تعداد سفارش گزینه انتخاب شده بیفزایید.

توجه

اگر فیلتری مانند جستجو در ستونی خاص و یا انتخاب ستونی برای جستجو اعمال شده باشد پس زمینه کادر فیلتر (کادر منوی فیلتر ستون برای
جستجو و گزینه "فقط همین برگه") به رنگ قرمز متمایل خواهد شد.


جستجو بین مبالغ¶

با کلیک بر روی گزینه سه خطی کنار عنوان جستجو کادر زیر نمایش داده می شود :

جستجوی پیشرفته [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bank_advsearch.png]



در سطر دوم میتوانید با انتخاب یکی از فیلدهای مقادیر و سپس انتخاب یک عملگر مانند مساوی، کمتر یا بیشتر و بعد از آن وارد کردن یک مبلغ
به دنبال کالا/خدمات مورد نظرتان بگردید. برای مثال به دنبال کالایی بگردید که قیمت خرید آن کمتر از پنج هزار باشد. با وارد کردن هر
مقدار یا تغییر عنوان مبلغ یا عملگر جستجو بصورت خود کار انجام می شود.


تغییر قیمت گروهی¶

با ظاهر شدن کادر جستجوی بالا امکاناتی برای تغییر قیمت گروهی در آن وجود دارد، برای این منظور گزینه "تغییر قیمت نتایج جستجو" را فعال
نمایید تا گزینه های بیشتری نمایش داده شود.

برای تغییر قیمت گروهی ابتدا میبایست توسط گزینه های جستجو مجموعه مواردی را که میخواهید تغییر قیمت پیدا کنند مشخص کنید، سپس در فیلد
اول قیمتی را که میخواهید تغییر دهید انتخاب نمایید، سپس نوع اعمال مبلغ را مشخص کنید و در آخر مبلغ را تعیین نمایید.

عملگر تعیین شده در این مرحله میتواند یکی از این شش گزینه باشد :

 * = : از این عملگر برای تنظیم نتایج جستجو به مبلغ وارد شده استفاده کنید.

 * + : این عملگر برای جمع مبلغ انتخاب شده با مبلغ وارد شده می باشد، برای مثال میخواهد تمام موارد جستجو قیمت خریدشان دو هزار تومان
   نسبت به قیمت کنونی افزایش یابند.

 * - : این عملگر نیز مانند عملگر "بعلاوه" عمل خواهد کرد با این تفاوت که برای کم کردن مبلغ جستجو استفاده می شود.

 * x : این عملگر نیز مانند عملگر "بعلاوه" عمل خواهد کرد با این تفاوت که برای ضرب کردن مبلغ جستجو استفاده می شود.

 * +% : این عملگر برای افزایش درصدی نتایج جستجو استفاده می شود، برای مثال میخواهید قیمت فروش موارد جستجو را پنج درصد افزایش دهید.

 * -% : این عملگر برای کاهش درصدی نتایج جستجو استفاده می شود، برای مثال میخواهید قیمت فروش موارد جستجو را پنج درصد کاهش دهید.

در پایان نیز با انتخاب گزینه "تنظیم" و تایید این عمل عملیات انجام می شود.

برای مثال اگر بخواهید تمام کالاهای با عنوان "میز" را که قیمت خرید آنها کمتر از ده هزار تومان است، قیمت فروششان را 2 درصد افزایش
دهید باید موارد زیر را انجام دهید:

 * در کادر جستجو عبارت "میز" را وارد کنید و در سطر دوم به ترتیب "قیمت خرید"، "کمترمساوی" و "10000" را وارد کنید

 * چک کنید تنایج جستجوی نمایش داده شده همان موارد مورد نظر هستند،

 * در سطر آخر به ترتیب : "قیمت فروش"، "%+" و "2" را وارد کرده

 * در نهایت گزینه "تنظیم" را انتخاب و عملیات را تایید کنید.


قیمت پیشفرض¶

قیمت پیشفرض [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bank_mnu_defprice.png]

امکانی در نرم افزار وجود دارد که میتوانید فیلدی را که بعنوان قیمت ( یا عنوانی متفاوت بسته به مشخصات موجود در برگه) در برگه وارد می
شود انتخاب نمایید.

برای مثال ممکن است فروشنده ای سه قیمت برای فروش داشته باشد که در هنگام صدور فاکتور میتواند مشخص کند که درون فاکتور از کدام قیمت
استفاده شود.


بارکدخوان¶

اگر قصد استفاده از بارکدخوان برای انتخاب از انبار را دارید این گزینه می تواند مفید واقع شود . اصول کار بارکدخوان ها معمولا به این
صورت می باشد که مانند یک صفحه کلید عمل میکنند ، تنها فرق آنها این است که فقط از بارکد ورودی می گیرند . برای این منظور کافیست نشانه
گر در فیلد جستجو باشد سپس شما با استفاده از بارکدخوان ، بارکد مورد نظر را وارد کنید ، برنامه بصورت خودکار بارکد را دریافت کرده و
اگر کد وارد شده در انبار موجود باشد آن را نمایش داده و به تعداد سفارش آن یکی می افزاید و اگر این روند کامل شود بعنوان اعلام صحت
انتخاب کالا یک صدای بوق کوچک پخش خواهد شد . بعد از این مرحله نیازی به پاک کردن فیلد جستجو نمی باشد زیرا نرم افزار بطور خودکار قبل
از خواندن بارکد بعدی فیلد را خالی میکند .


منوی پنجره¶

منوی پنجره [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bank_menu.png]

تغییر نام انبار: توسط این گزینه میتوانید نام انباری که در قسمت انبار انتخاب شده است را تغییر دهید، پس از انتخاب این گزینه پنجره ای
برای وارد کردن نام جدید باز خواهد شد.

انتقال به انبار دیگر: این گزینه برای انتقال مورد انتخابی کنونی به انباری دیگر است، پس از انتخاب، پنجره ای برای انتخاب انبار مقصد
نمایش داده خواهد شد. برای انتخاب چند مورد بصورت همزمان کافیست از کلید Shift یا Ctrl به همراه کلیک کردن استفاده نمایید، سپس از منوی
راست کلیک لیست نیز برای انتقال میتوانید استفاده نمایید.

مرتب سازی : توسط این منو میتوانید بر روی تعدادی از فیلدهای انبار مرتب سازی بر اساس کد صعودی و نزولی انجام نمایید .

ورود اطلاعات از فایل اکسل : توسط این گزینه میتوانید لیست کالا/خدمات مورد نظرتان که در یک فایل اکسل ذخیره شده است را وارد نرم افزار
نمایید. برای اطلاعات بیشتر در مورد نحوه کار به قسمت ورود اطلاعات از فایل اکسل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#import-from-excel] مراجعه نمایید.

حذف کل اطلاعات انبار : اگر قصد دارید کل اطلاعاتی که در انبار ذخیره کرده اید پاک کنید از این گزینه استفاده نمایید.

گزارش کل : توسط این گزینه گزارشی از کل موجودی انبار نمایش داده می شود

گزارش انبار [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bank_report.png]



گزارش کمبود موجودی : این گزینه گزارشی از کالا/خدماتی که تعداد موجودی آنها در انبار کمتر از حداقل موجودی است نمایش می هد.

گزارش تامین کمبور موجودی: این گزینه گزارشی از مقدار کمبود موجودی از فیلد "حداقل موجودی" را نشان میدهد و هزینه تهیه هر قلم و جمع
نهایی اقلام را نیز محاسبه خواهد کرد. برای مثال اگر حداقل موجودی یک کالا را 50 عدد تنظیم کرده باشید و هم اکنون 30 عدد از آن در
انبار باقی مانده باشد، در این گزارش مقدار کمبود موجودی را 20 عدد محاسبه و علاوه بر نمایش قیمت خرید، آن را در این کمبود موجودی ضرب
میکند و نمایش میدهد. امکان تغییر فیلد قیمت نیز در گزارش وجود دارد.

گزارش انبار [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/bank_report_supply.png]



نمایش ستون واحد در گزارش: توسط این گزینه میتوانید ستون "واحد کالا" را در گزارش انبار مخفی یا نمایان کنید.


پنجره مشتری/متقاضی/پروژه¶

پنجره مشتری/متقاضی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/window_cust.png]



در این پنجره اعمال متعددی بر روی مشتری/متقاضی/پروژه ها قابل انجام می باشد، علاوه بر گزینه هایی که در پنجره قابل مشاهده است گزینه
های دیگری در منوی پنجره که توسط کلیک بر روی تصویر سه خطی گوشه سمت راست و بالا وجود دارد قابل دسترس می باشد . کارهایی که با این
پنجره قابل انجام می باشند به شرح زیراند :

افزودن مشتری/متقاضی/پروژه جدید : برای این کار کافیست "جدید" ( یا کلید میانبر F5) را انتخاب کرده، فیلد "شماره/کد اشتراک" انتخاب
میشود، سپس اطلاعات مورد نظر را وارد کرده و توسط کلید Tab به فیلد بعدی بروید. پس از پایان ورود اطلاعات "ذخیره" ( یا کلید میانبر F6
) را انتخاب نمایید تا اطلاعات در رکوردی جدید دخیره شوند.

حذف مشتری/متقاضی/پروژه : ابتدا مشتری/متقاضی مورد نظر را انتخاب کرده و "حذف" را انتخاب نمایید .

جستجو : برای جستجو در بین مشتری/متقاضی ها کافیست در فیلد "جستجو" قسمتی یا کل یکی از اطلاعات مشتری/متقاضی مورد نظر را نوشته و کلید
Enter را بفشارید، سپس تمام مواردی که با جستجوی شما مطابقت داشت در لیست پایینی نمایش داده می شود، سپس میتوانید توسط موس یا کلیدهای
جهتنمای بالا/پایین رکورد مورد نظر را انتخاب کنید .

انتخاب سریع : برای یک انتخاب سریع کافیست در هرجای نرم افزار کلید F8 را از صفحه کلید بفشارید، سپس پنجره مشتری/متقاضی باز شده و
نشانه گر بر روی فیلد جستجو قرار میگیرد تا بتوانید بدنبال اطلاعات مورد نظر بگردید، بقیه موارد را مانند قسمت جستجو دنبال کنید . در
پایان با فشردن همزمان کلیدهای Ctrl + Enter اطلاعات انتخاب شده برای مشخصات مشتری متقاضی انتخاب می شود .

تغییر عنوان فیلدها : با راست کلیک بر روی عنوان هر فیلد میتوانید آن را تغییر دهید، کافیست با انتخاب منوی نمایش داده شده در پنجره
باز شده عنوان جدید را وارد کنید تا عنوان آن فیلد تغییر کند.

توجه

توجه کنید که تغییر عنوان فیلد مربوطه در خروجی مستلزم پشتیبانی آن برگه از تغییر عنوان میباشد و پرواضح است که برگه هایی که قبل از
اضافه شدن این امکان به نرم افزار طراحی شده اند از این قابلیت پشتیبانی نمیکنند.


منو ها¶

ورود اطلاعات از فایل اکسل : توسط این گزینه میتوانید لیست مشتری/متقاضی های مورد نظرتان که در یک فایل اکسل ذخیره شده است را وارد نرم
افزار نمایید. برای اطلاعات بیشتر در مورد نحوه کار به قسمت ورود اطلاعات از فایل اکسل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#import-from-excel] مراجعه نمایید.

صادر کردن اطلاعات : از این گزینه برای خروجی گرفتن از اطلاعات موجود استفاده نمایید، موارد کاربرد آن میتواند شامل خروجی گرفتن لیست
شماره تلفن همراه مشتریان باشد. پس از انتخاب این گزینه پنجره زیر باز خواهد شد :

خروجی از پنجره مشتری/متقاضی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/window_cust_export.png]

در این پنجره لیستی از فیلدهایی که میتوانید از آنها خروجی بگیرید نمایش داده می شود، هر تعداد فیلد مورد نیازتان را انتخاب کنید و
"تایید" را بفشارید تا محل ذخیره خروجی از شما پرسیده شود و در نهایت فایل خروجی با پسوند CSV ذخیره خواهد شد.

مرتب سازی : چند گزینه مرتب سازی در این قسمت بنا بر عنوان نمایش داده شده برای مرتب سازی موارد نمایش داده شده در لیست پایینی پنجره
می باشد.

بازنشانی همه عنوان ها : برای برگرداندن همه تغییر عنوان های انجام شده که در بالا توضیح داده شد به حالت پیشفرض از این گزینه استفاده
نمایید.

حذف کامل همه اطلاعات مشتری/متقاضی ها : با استفاده از این گزینه همه اطلاعات مشتری/متقاضی/پروژه ها که در این پنجره وارد کرده اید پاک
خواهد شد و در صورت نداشتن پشتیبان امکان بازگشت آنها نخواهد بود.

newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] ستونهای جدول نتیجه جستجو : با استفاده از این منو میتوانید انتخاب کنید چه فیلدهایی در جدول نتیجه
جستجو نمایش داده شوند.

newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] فیلدهای جستجو : توسط این منو میتوانید مشخص کنید در هنگام جستجو در چه فیلدهایی عمل جستجو انجام شود.


سرویس ارسال پیامک¶

در نرم افزار فاکتور قابلیتی قرار داده شده است که بتوانید براحتی و بصورت پیشرفته انواع پیامک های تبلیغاتی و اطلاع رسانی ارسال
نمایید.

برای ارسال پیامک در نرم افزار فاکتور دو روش وجود دارد:

 * 1. استفاده از سرویس پیامک نرم افزاری محسن.

 * 2. استفاده از سرویس پیامک سایر شرکت ها بصورت مستقیم.

این دو حالت را میتوانید از طریق قست تنظیمات سرویس پیامک [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-sms] تغییر دهید.

در حالت اول بعلت محدودیت های اوپراتورها در محتوای پیامک و بوجود آمدن مسئولیت برای "ارسال لینک، شماره تماس و شماره کارت" محدودیت
هایی وجود دارد و برای استفاده از این محدودیت ها میتوانید از روش دوم استفاده نمایید.







ارسال پیامک¶

برای ارسال پیامک در حالت سرویس اختصاصی پیامک میبایست تنظیمات مربوطه را در قسمت تنظیمات سرویس پیامک [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-sms] انجام
دهید.

برای ارسال پیامک در حالت استفاده از سرویس پیامک نرم افزاری محسن ابتدا میبایست وارد حساب کاربریتان در نرم افزار شوید، این حساب
کاربری همان حساب کاربری سایت میباشد. برای این کار گزینه وضعیت در نوار عمومی قسمت سرویس را انتخاب نمایید تا کادر زیر در کنار پنجره
نرم افزار باز گردد:

کادر وضعیت سرویس [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_statuslist.png]

در این کادر وضعیت ورود شما و درخواست های ارسال شده و وضعیت آنها نمایش داده میشود.

توسط گزینه اول که در تصویر بالا سبز رنگ میباشد میتوانید وارد حساب کاربری خود شوید، پس از کلیک کردن روی آن، پنجره ورود نمایش داده
میشود که با وارد کردن نام کاربری (شماره موبایل) و رمز عبور میتوانید وارد حساب کاربری خود شوید، این ورود تا یک ماه اعتبار دارد و
نیاز به ورود مجدد برای هر بار باز شدن نرم افزار نیست.

پس از وارد شدن به حساب کاربری رنگ این گزینه سبز میشود که نشان از صحت ورود شماست در غیراینصورت این گزینه قرمز است.

وضعیت سرویسها/شارژ سرویس: در حالت استفاده از سرویس پیامک نرم افزاری محسن این گزینه برای انتقال به قسمت سرویس از پروفایل
[https://mohsensoft.com/account/services] شما در سایت میباشد که در آنجا میتوانید وضعیت کامل سرویسها و شارژ آنها را انجام دهید، در
حالت استفاده از سرویس اختصاصی پیامک در صورت تنظیم آدرس پنل مدیریت پیامک در پنجره تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-sms] به لینک تنظیم
شده منتقل خواهید.

جزئیات پیامک مشتری: توسط این دو گزینه در حالت استفاده از سرویس پیامک نرم افزاری محسن ریز پیامک های ارسال شده به مشتری انتخابی در
قسمت مشتری/متقاضی/پروژه [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#tab-cust] را خواهید دید.







ارسال پیامک تبلیغاتی¶

با انتخاب گزینه ارسال پیامک تبلیغاتی در نوار عمومی پنجره زیر باز خواهد شد

کادر وضعیت سرویس [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_send_ad.png]



توجه

 * شماره هایی که برای ارسال پیامک تبلیغاتی استفاده میکنید را میتوانید از نظر بلک لیست بودن چک کنید، توصیه میشود لیست های پیامک
   تبلیغاتی را یکبار بررسی نمایید و سپس در گروه مورد نظر دسته بندی کنید.

 * برای چک کردن وضعیت بلک لیست یک شماره میتوانید از صفحه بررسی وضعیت بلک لیست [https://mohsensoft.com/service/sms/checkblacklist]
   استفاده نمایید.

در این پنجره پنج بخش وجود دارد:

گروه ها و شماره ها¶

این قسمت برای دسته بندی شماره ها بکار می رود، مانند تصویر میتوانید گروه های مختلفی برای ارسال پیامک تبلیغاتی درست کنید تا براحتی و
بسرعت به آنها پیامک ارسال نمایید.

در روبروی عنوان هر بخش گزینه هایی برای افزودن، حذف کردن و ویرایش مورد انتخاب شده وجود دارد.

در قسمت شماره ها میتوانید علاوه بر افزودن شماره جدید بصورت تکی آنها را از بخش "مشتری/متقاض" و یا از منوی جلوی نام بخش از یک لیست
متن و یا جدول اکسل مستقیما وارد نمایید.

توجه : نرم افزار بصورت خودکار امکان وجود شماره تکراری را نمیدهد.

مشتری / متقاضی¶

این قسمت شماره های مشتری/متقاضی/پروژه [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#window-cust] های شما را نمایش میدهد که توسط سه گزینه بالا سمت راست میتوانید آنها
را انتخاب و تیک دار کنید و توسط گزینه آخر موارد تیک دار شده را به لیست شماره ها برای ارسال اضافه نمایید.

الگوی پیام¶

علاوه بر نوشتن عادی پیام مورد نظر امکان استفاده از متن پویا [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#dynamic-text] در پیام ممکن میباشد که متن را منعطف و ارسال
را سریعتر خواهد کرد، برای اطلاع بیشتر در مورد متن پویا به قسمت پیشرفته [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#dynamic-text] از راهنما مراجعه نمایید.

به محض نوشتن الگوی مورد نظر در کادر کادر توسی رنگ بالا خروجی آن در پایین نمایش داده میشود، همچنین در کنار گزینه ارسال تعداد پیامک
مصرفی این متن و تعداد باقیمانده تا مقدار پیامک بعدی نمایش داده میشود.

الگوها¶

در این قسمت میتوانید لیستی از الگو ها ایجاد نمایید و یک نام مناسب برای یافتن آن در نظر بگیرید.، توسط گزینه های بالای آن نیز
میتوانید الگو انتخابی را ویرایش، حذف یا مورد جدیدی اضافه کنید.

توسط گزینه های جهت دار بالای لیست میتوانید ترتیب لیست را تغییر دهید، این ترتیب همان ترتیب نمایش آنها در قسمت نوار پیامک
[https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#bar-sms] از پنجره اصلی برای دسترسی سریع هستند.







افزودن الگوی پیامک تبلیغاتی¶

اگر الگوهای موجود نیاز شما را برطرف نمیکند میتوانید الگوی مورد نظرتان را اضافه نمایید. برای این کار کافیست گزینه + در جلو عنوان
"الگوها" را انتخاب نمایید تا پنجره زیر باز گردد:

افزودن الگوی پیامک تبلیغاتی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_add_pattern_ad.png]



در این پنجره ابتدا نام الگو را انتخاب نمایید، سپس متن مورد نظرتان را برای الگوی پیام وارد نمایید.

در هنگام وارد کردن متن الگو اگر مشکلی در پیام تشخیص داده شد پیغام آن در کادر کناری با عنوان "پیامها" نمایش داده خواهد شد.

در نوشتن الگوی پیام میتوانید از منوی این بخش که با کلیک بر روی گزینه سه خط بالای کادر ورود متن باز میشود کمک بگیرید:

منوی افزودن الگوی پیامک تبلیغاتی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_add_pattern_menu.png]



در این منو چهار مورد اول متن پویا [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#dynamic-text] ی مربوط به فاکتور، مشتری، صادر کننده و فیلدهای پایانی موجود در برگه
کنونی به همراه الگوهای موجود برای استفاده از آنها برای نوشتن یک الگوی جدید وجود دارد، که براحتی با کلیک بر روی آنها متن پویا
[https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#dynamic-text] ی مربوطه وارد متن الگو میشود.







ارسال پیامک اطلاع رسانی¶

اگر از حالت سرویس اختصاصی پیامک استفاده میکنید میبایست طبق قوانین سرویس دهنده خود عمل نمایید، در این حالت نیازی به تائید صادر
کننده و الگو نیست و این موارد در سیستم شما ذخیره میشودند.

تفاوت پیام تبلیغاتی و پیامک اطلاع رسانی این است که در پیامک تبلیغاتی پیام ارسال شده تنها به افزادی خواهد رسید که دریافت این نوع
پیامک را مسدود نکرده باشند ولی پیامک اطلاع رسانی به همه ارسال خواهد شد.

به خاطر همین حالت پیامک های اطلاع رسانی، اوپراتورها محدودیت هایی برای ارسال آن در نظر گرفته اند که میبایست رعایت شوند. از جمله این
محدودیت ها میتوان به ممنوعیت ارسال لینک ، شماره تماس، آدرس فضای مجازی و اجبار به مشخص بودن نام ارسال کننده پیام اشاره کرد. از این
رو برای ارسال پیامک اطلاع رسانی میبایست نام صادر کننده های خود را در قسمت پروفایل از سایت مشخص نمایید تا بتوانیم آنرا در پیام
ارسال شده تشخیص و صحت سنجی کنیم. در این صفحه نیز روش کار توضیح داده خواهد شد.

روش ارسال پیامک اطلاع رسانی شبیه به پیامک تبلیغاتی میباشد اما در موارد زیر با هم تفاوت دارند:

طبق موارد گفته شده اگر از سرویس پیامک نرم افزاری محسن استفاده میکنید میبایست حتما نام ارسال کننده در متن پیام وجود داشته باشد،
برای تشخیص این نام ابتدا میبایست وارد پروفایل خود در سایت شوید و در قسمت صادر کننده از پروفایل
[https://mohsensoft.com/account/servicesuserdata/company] نام های مورد نظرتان را ثبت نماید و منتظر تائید آنها بمانید:

قسمت صادر کننده از پروفایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_page_coms.png]

در این صفحه کافیست در کادر بالای لیست نام صادر کننده مورد نظرتان را وارد نمایید و گزینه + را انتخاب نمایید، سپس منتظر بمانید تا
وضعیت آن به "پذیرفته شده" تغییر یابد. تائید نام ممکن است نهایتا تا یک روز کاری زمان ببرد.

پس از تائید صادر کننده میتوانید پیامک اطلاع رسانی ارسال نمایید.

افزودن الگو برای پیامک اطلاع رسانی نیز کمی با پیامک تبلیغاتی تفاوت دارد، اگر از سرویس پیامک نرم افزاری محسن استفاده میکنید به علت
موارد گفته شده میبایست الگوی پیامک اطلاع رسانی مورد تائید قرار گیرد.

توجه

 * در اول پیام از کلمات خطاب کننده (مثل ، کاربر گرامی - اولیای محترم - مشتری گرامی و...) استفاده نمائید.

 * اسم شرکت ، شخص یا نام ارسال کننده متن میبایست حتما مشخص باشد.

برای این کار در پنجره افزودن الگو، پیام به قسمت الگوی پیامک اطلاع رسانی از پروفایل
[https://mohsensoft.com/account/servicesuserdata/smstemplate] شما افزوده میشود و میتوانید از طریق این صفحه وضعیت آنرا مشاهده
نمایید. همانطور که مشاهده میکنید ارسال الگوی پیامک اطلاع رسانی تنها از طریق نرم افزار امکان پذیر است:

صفحه الگوی پیامک اطلاع رسانی از پروفایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_page_pattern.png]



پس از تائید الگو در پنجره ارسال پیامک اطلاع رسانی در نرم افزار فاکتور گزینه "بازخوانی لیست الگو ها از سرور" در جلو عنوان الگوها که
به رنگ سبز میباشد را انتخاب نمایید تا لیست الگو های قابل استفاده شما بروز شود:

پنجره ارسال پیامک اطلاع رسانی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_send.png]






خرید بسته پیامک¶

اگر از سرویس اختصاصی پیامک استفاده میکنید برای خرید بسته میبایست به سایت خدمات دهنده انتخابیتان مراجعه نمایید و دیگر نیازی به خرید
بسته در سایت نرم افزاری محسن نیست.

اگر از سرویس پیامک نرم افزاری محسن استفاده میکنید به علت هزینه بر بودن ارسال پیامک میبایست قبل از ارسال، کیف پول حساب کاربری خود
را شارژ نمایید .ما سعی کرده ایم کمترین تعرفه پیامک را برای شما ارائه دهیم.

برای این کار کافیست به قسمت کیف پول [https://mohsensoft.com/account/wallet] در سایت مراجعه نمایید.







مدیریت سرویس و ارسال ها¶

برای مشاهده جزئیات پیامهای ارسال شده و باقیمانده اعتبار میتوانید وارد قسمت سرویس از پروفایل
[https://mohsensoft.com/account/services] خود شوید و نوع سرویس را انتخاب کنید تا جزئیات آن بصورت زیر به نمایش درآید:

مدیریت سرویس ها [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/service_sms_page_manage.png]

در این صفحه ریز پیامهای ارسال شده نمایش داده میشوند. در قسمت جزیات سطرهای تیره تر نمایانگر هر درخواست هستند که ممکن است در آن
درخواست مانند پیامکهای تبلیغاتی چندین شماره زیر مجموعه با سطر روشنتر باشد.

در سطرهای روشن نیز شماره گیرنده بهمراه وضعیت و متن پیام و در آخر نیز هزینه آن پیام نمایش داده میشود.


ارتباط با سامانه مودیان¶

سامانه‌ی مؤدیان مالیاتی سازمان مالیاتی کشور سامانه‌ای است تا مؤدیان مالیاتی بتوانند پایانه‌های فروشگاهی خود را به این سامانه متصل
کنند، در این سامانه برای هر مودی یک کارپوشه در نظر گرفته شده است که می توانند عملیات ارسال صورت‌حساب الکترونیکی خود را انجام دهند.

نرم افزاری محسن برای انجام این عملیات توسط کابران این امکان را به نرم افزار فاکتور افزوده است که میتوانید به راحتترین، ارزانترین و
ساده ترین روش صورت حسابهای خود را به سامانه مودیان ارسال نمایید.

برای ارسال صورتحساب از دو روش زیر میتوانید استفاده کنید:

 1. خرید لایسنس ارسال صورتحساب به سامانه مودیان برای نرم افزار فاکتور.
    
    > برای استفاده از این روش نیاز به خرید یک لایسنس ارسال میباشد که در ادامه روش تهیه آن وجود دارد، این لایسنس محدود به یک صادر
    > کننده است و برای صادر کننده ای دیگر نیاز به تهیه لایسنس مجزا میباشد.

 2. استفاده از سرویس آنلاین سامانه مودیان.
    
    > این سامانه برای ارسال نیاز به لایسنس ندارد، و هزینه ارسال در آن بصورت تکی و برای هر ارسال از موجودی کیف پول شما در سایت کم
    > خواهد شد. همچنین محدودیتی در ثبت صادرکننده برای آن وجود ندارد. برای استفاده از این سامانه علاوه بر استفاده مستقیم و تحت وب
    > مستقل از نرم افزار فاکتور امکان دیگری برای ارسال صورتحساب از نرم افزار فاکتور توسط گزینه "ارسال با سامانه آنلاین" در پنجره
    > ارسال صورتحساب وجود دارد که در ادامه توضیح داده شده است.
    > 
    > برای استفاده از این سامانه وارد لینک زیر شوید و آن را برای صادرکننده خود طبق راهنمای آن تنظیم نمایید:
    > 
    > https://mtax.mohsensoft.com [https://mtax.mohsensoft.com]

با مطالعه این قسمت براحتی میتوانید این ارتباط را برای نرم افزار تنظیم نمایید:


تنظیم سامانه مودیان و نرم افزار فاکتور¶

اگر از روش لایسنس نرم افزار فاکتور استفاده میکنید نیاز است قبل از ارسال آن را تنظیم کنید، در غیراینصورت اگر از نسخه آنلاین استفاده
میکنید نیازی به این قسمت نیست .

 1. ابتدا وارد لینک زیر شوید و دو فایل کلید عمومی (public_key) و کلید خصوص (private_key) را دریافت نمایید و در یک محل امن و مطمئن
    ذخیره نمایید :
    
    > https://mtax.mohsensoft.com/CreateCSR [https://mtax.mohsensoft.com/CreateCSR]

 2. سپس به لینک زیر (کارپوشه -> عضویت -> شناسه های یکتای حافظه مالیاتی) رفته و روی گزینه "دریافت شناسه یکتا حافظه مالیاتی" کلیک
    کنید و با انتخاب "توسط مودی" در مرحله اول و انتخاب فایل کلید عمومی که در مرحله قبل گرفتید برای مرحله دوم و تیک دار کردن کد
    پستی در مرحله سوم و انتخاب گزینه "اتمام" به شما یک شناسه حدود شش کاراکتری میدهد.
    
    > https://tp.tax.gov.ir/membership/normalUniqueID [https://tp.tax.gov.ir/membership/normalUniqueID]

 3. این شناسه را در قسمت مشخصات صادر کننده در نرم افزار فاکتور در فیلد "شناسه یکتای مالیاتی" کپی کنید و کلید خصوصی مرحله اول را
    نیز در فیلد بعدی نرم افزار تنظیم نمایید.

راهنمای ویدئویی این مراحل را میتوانید در زیر ببینید:







توجه

 * قبل از اقدام به ارسال صورتحساب بهتر است قوانین و راهنمای ارسال به سامانه مودیان مالیاتی را از لینک های زیر دانلود و مطالعه
   نمایید،

 * در نرم افزار سعی شده است تا حد امکان خطاها و تذکرات لازم برای اطلاعات وارد شده قبل از ارسال آن داده شود ولی بهتر است همه این
   موارد را مطالعه و بررسی نمایید:

 * 

 * https://www.intamedia.ir/The-regulation-of-store-terminals [https://www.intamedia.ir/The-regulation-of-store-terminals]


ارسال به سامانه مودیان¶

برای ارسال صورتحساب به سامانه مودیان مالیاتی از سه طریق میتوانید این کار را انجام دهید:

 * ارسال از فاکتور : با باز کردن یک فاکتور و ارسال آن توسط گزینه "ارسال فاکتور" در نوار عمومی پنجره اصلی.

 * ارسال دستی : با انتخاب گزینه"وضعیت" در نوار عمومی از بخش سامانه مودیان و سپس انتخاب گزینه "وارد کردن مورد جدید بصورت دستی" برای
   وارد کردن اطلاعات بدون فاکتور ذخیره شده است، در این حالت میتواید اقلام صورتحساب را از طریق فایل اکسل نیز وارد نمایید.

 * ارسال گروهی انتخاب گزینه"وضعیت" در نوار عمومی از بخش سامانه مودیان و سپس انتخاب گزینه "افزودن گروهی از اکسل" برای وارد کردن
   لیستی از صورتحسابها بصورت و گروهی و ارسال همه آنها میباشد.





ارسال از فاکتور¶

پس از باز کردن یک فاکتور و انتخاب گزینه "ارسال فاکتور" در نوار عمومی از پنجره اصلی نرم افزار بصورت خودکار شروع به تطبیق ستونهای
فاکتور با ستونهای صورتحساب مورد نیاز سامانه میکند، اگر در این کار ستونی شناسایی نشد پنجره زیر باز خواهد شد:

ارتباط به سامانه مودیان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/mtax_map.png]

در این پنجره میبایست ستون های مورد نیاز سامانه را نسبت به ستونهای جدول فاکتور مشخص نمایید تا اقلام آن به پنجره ارسال سامانه منتقل
شود.

تنظیمی که در این پنجره انجام میدهید برای برگه ذخیره خواهد شد و در دفعالت بعدی نیازی به تنظیم آن نیست و این پنجره نمایش داده نخواهد
شد.

در صورتی که این پنجره نمایش داده نشد و یا قصد تغییر در آن را دارید میتوانید از منوی اصلی پنجره بعدی این پنجره را مجدد باز نمایید.

ورود اطلاعات سامانه مودیان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/mtax_send.png]

در این پنجره همه اطلاعاتی که برای ارسال به سامانه مودیان نیاز دارید را میبایست وارد کنید، اگر نرم افزار خطا، هشدار یا توضیحی برای
اطلاعات وارد شده تان تشخیص دهید آن را در کادر پایین همین پنجره نمایش می دهد، شما با کلیک بر روی هر پیام به فیلدی که این پیام مربوط
به آن است منتقل میشوید، همچنین در زیر کادر هر فیلد در صورت وجود خطا، هشدار یا اطلاعات نواری به همان رنگ نمایش داده میشود.

پس از وارد کردن همه اطلاعات و صحیح بودن آن گزینه "ارسال" فعال خواهد شد، با انتخاب این گزینه اگر لایسنس مربوط به کد اقتصادی فروشنده
وارد شده نصب شده باشد اطلاعات برای ارسال به پنجره بعد منتقل میشود تا در صف ارسال قرار گیرد:

توجه

 * برای تهیه لایسنس از لینک زیر استفاده نمایید:

 * https://mohsensoft.com/product/taxmoadi [https://mohsensoft.com/product/taxmoadi]

newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] ارسال با سامانه آنلاین : با انتخاب این گزینه اطلاعات وارد شده در این پنجره به سامانه آنلاین منتقل
میشود و نیازی به وارد کردن آنها در سامانه آنلاین نیست.

ارسال به سامانه مودیان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/mtax.png]

در این پنجره همه ارسال ها به سامانه مودیان با در نظر گرفتن فایل فاکتور دسته بندی شده اند، این دسته بندی به این منظور است که تمام
ارسال های مربوط به هر فایل در یک گروه قرار گیرند، برای مثال همه ارسال های فروش، ابطالی، اصلاحی و برگشت از فروش هر فایل در یک گروه
قرار میگیرند تا مدیریت بهتری بر آن داشته باشید.


ارسال گروهی¶

اگر لیستی از صوتحسابها در یک فایل اکسل دارید و قصد دارید همه آنها را بصورت هم زمان و گروهی ارسال نمایید از این روش استفاده کنید.

پس از انتخاب گزینه "افزودن گروهی از اکسل" در پنجره وضعیت سامانه مودیان پنجره ورود از فایل اکسل نمایش داده میشود، با انتخاب یک فایل
اکسل و باز شدن آن همه ستونهای مورد نیاز برای ارسال یک صورتحساب به سامانه مودیان در بالای همه ستونهای جدول نمایش داده میشود.

نرم افزار بصورت خودکار با بررسی سطر اول که معمولا عنوان ستونها در آن نوشته می شود و مقایسه با ستونهای موجود در صورت تطابق یا شباهت
ستون مورد نظر هر ستون از جدول را انتخاب میکند، در غیر اینصورت برای هر ستون از جدول یک ستون از فیلدهای ارسال به سامانه را مشخص
نمایید و تایید را انتخاب کنید تا عملیات ارسال شروع گردد.

این انتخاب ستونها برای دفعات آینده ذخیره میشود و نیازی به تنظیم مجدد آنها نیست.

پس از تائید ورود اطلاعات پنجره ای شامل اطلاعات برداشت شده از اکسل نمایش داده می شود تا اطلاعاتی که برای ارسال برداشت و تبدیل شده
اند نمایش داده شوند ، در این قسمت میتوانید با دوبار کلیک بر روی هر سطر اقلام آن صورتحساب را مشاهده نمایید. سپس با انتخاب گزینه
"تائید" عملیات ارسال شروع خواهد شد.

فرمت اکسل ورودی در این روش بسیار ساده است، در هر سطر از فایل اکسل مشخصات خریدار شامل : نوع شخص از لحاظ حقیقی یا حقوقی، شماره
اقتصادی و کدپستی در صورت حقیقی بودن و یک قلم کالا با مشخصات شناسه کالا و قیمت و تعداد و سایر موارد در صورت نیاز میباشد

اگر در فایل اکسل شماره فاکتور تکرار شده باشد تکرارهای بعد بعنوان اقلام بعدی فاکتور اول در نظر گرفته میشود و فاکتور جدید برای آن در
نظر گرفته نمیشود، بعبارت دیگر همه سطرهایی که شماره فاکتور همسان دارند یک فاکتور با قلام همه این سطر ها در نظر گرفته میشود.

نمونه فایل اکسل ورود اطلاعات گروهی را میتوانید از لینک زیر دانلود نمایید:
دانلود نمونه اکسل [https://dl.mohsensoft.com/download/files/mtax_sample_import.xlsx]

newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] با انتخاب منوی سه خط این پنجره گزینه های زیر نمایش داده میشود:

منوی ارسال به سامانه مودیان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/mtax_menu.png]

وارد کردن مورد جدید بصورت دستی : اگر برای ارسال نیاز به ثبت فاکتور در سیستم ندارید میتوانید از این روش استفاده نمایید، تفاوت این
روش با روش قبلی این است که مشخصات خریدار و اقلام کالا را میبایست بصورت دستی در پنجره ارسال صورتحساب وارد کنید.

گزارش های موجود در این منو نیز طبق عنوان آن گزارشهای مرتبط را برای شما ایجاد خواهد کرد، این گزارشها را بصورت فایلهای اکسل یا csv
میتوانید دریافت نمایید.


ابطالی، اصلاحی و برگشت از فروش¶

 * برای ابطال یک صورتحساب ارسال شده کافیست در پنجره وضعیت ارسال روی آن راست کلیک کرده و گزینه ابطلال را انتخاب نمایید، توجه کنید
   که ارسال این صورتحساب نیاز به یک شماره فاکتور جدید دارد و نیازی به وارد کردن اقلام صورتحساب ابطال شده نیست.

 * برای اصلاح و برگشت از فروش مانند ارسال فاکتور عمل کرده و در پنجره ارسال فیلد موضوع صورتحساب را روی گزینه مربوطه قرار دهید و در
   فیلد شماره منحصربه فرد مالیاتی صورتحساب مرجع شماره منحصربه فرد صورتحسابی را که قصد تغییر دارید وارد نمایید، این شماره را
   میتوانید از منوی راست کلیک لیست ارسالها یا در کارپوشه سامانه مودیان بدست آورید.

اگر مورد ارسال شده را از لیست ارسال ها حذف کرده اید وارد کارپوشه سامانه مودیان شوید و شماره منحصر به فرد مالیاتی صورتحساب را کپی
نمایید، سپس در نرم افزار ارسال فاکتور را انتخاب و موضوع صورتحساب را تنظیم کرده و مقدار کپی شده را در فیلد زیر آن با عنوان شماره
منحصر به فرد مالیاتی صورتحساب مرجع پیست نمایید و با تنظیم یک شماره جدید و تاریخ جدیدی که از فاکتور اصلی بیشتر و از تاریخ کنونی
کمتر است آن را ارسال نمایید.


نکته ها¶

 * در قانون جدید شناسه ملی با کد اقتصادی ادقام شده اند و از شناسه ملی میبایست برای کد اقتصادی استفاده کنید، بنابراین در فیلد
   کداقتصادی فروشنده در قسمت مشخصات نرم افزار و لایسنس باید از این کد استفاده نمایید.

 * شماره فاکتور طبق قوانین سامانه میبایست یک مقدار عددی و به ترتیب باشد، این شماره برای هر شناسه حافظه مالیاتی مستقل میباشد

 * طبق قوانین ارسال صورتحساب مهلت مشخص دارد و ارسال صورتحساب های قدیمی تر از آن با خطا مواجه خواهد بود.

 * برای دریافت شناسه کالا/خدمات میتوانید از دو لینک زیر استفاده نمایید: https://mtax.mohsensoft.com/Stuffid
   [https://mtax.mohsensoft.com/Stuffid]
   
   https://stuffid.tax.gov.ir [https://stuffid.tax.gov.ir]

 * برای صورتحساب پیمانکاری در ابتدا باید یک قرارداد توسط پیمانکار/کارفرما در کارپوشه ثبت شود، بعد از تکمیل مراحل و ثبت نهایی یک
   شماره قرارداد داده میشود، این قرارداد حتما باید توسط فرد مقابل (کارفرما یا پیمانکار) تایید شود که شماره قرارداد قابل استفاده در
   صورت وضعیت پیمانکاری باشد، سپس این شماره را در فیلد شماره قرارداد وارد نمایید. در نهایت صورتحساب در قسمت فروش داخلی در سامانه
   قرار میگیرد.


رفع خطا¶

در سامانه کنونی معمولا خطای اتفاق افتاده با شرح برگشتی و یا نتیجه تبادل ارتباط همخوانی ندارد، برای مثال ممکن است با تنظیم شناسه
یکتای مالیاتی نادرست خطای 500 شبکه دریافت نمایید!

و یا با رعایت نکردن ترتیب شماره فاکتور برای هر شناسه حافظه مالیاتی هشدار عدم تطابق شناسه یکتای مالیاتی دریافت نمایید.

پس در بروز هر خطا میبایست تمامی موارد یک ارسال را مورد بررسی قرار دهید. سعی میشود به مرور شایعترین خطاها و روش روفع آن در ادامه
همین صفحه افزوده گردد.

اگر به هر دلیل در ارسال دچار مشکل شدید ابتدا تمام موارد زیر را چک نمایید:

 * چک کنید از آخرین آپدیت نرم افزار فاکتور استفاده می کنید.

 * شماره اقتصادی فروشنده همان شماره اقتصادی نوشته شده در قسمت بالا و سمت راست سامانه مودیان باشد.

 * شماره اقتصادی خریدار وارد شده باشد و نه شناسه ملی آن.

 * شناسه ملی خریدار را بصورت صحیح وارد کنید.

 * شناسه یکتا را در قسمت مشخصات فروشنده صحیح وارد کرده باشید.

 * در فیلد آدرس ارسال سامانه در قسمت مشخصات فروشنده گزینه سندباکس انتخاب نباشد.

 * تاریخ فاکتور بیشتر از یک ماه قدیمی نباشد.

 * تاریخ سیستم صحیح و بروز باشد.

 * در پنجره ارسال صورتحساب تاریخ و زمان صدور و ایجاد صورتحساب بیشتر از زمان حاضر نباشد.

پس از تغییر هرکدام از این موارد میباست صورتحساب را از ابتدا ارسال نمایید.




خطای 0301. مقدار فیلد «شماره مالیاتی صورتحساب» با اطلاعات سامانه منطبق نیست : احتمالا بخاطر ارسال شماره فاکتور تکراری و یا ارسال
شدن موفق فاکتور در شرایطی که بخاطر مشکلات سامانه استعلام یا ارسال فاکتور با خطا نمایش داده شده است میباشد که میبایست کارپوشه را
برای ارسال شدن فاکتور بررسی نمایید و یا در صورتی که صورتحساب هنوز ارسال نشده است آن را با یک شماره جدید ارسال نمایید.

خطای 401. احتمالا شناسه یکتای مالیاتی یا کلید خصوصی اشتباه هستند : کلید خصوصی را بدرستی تنظیم نکرده اید، تمام کلیدهای دریافتی را
پاک کنید و طبق ویدئوی ابتدای همین صفحه از ابتدا تا انتهای ویدئو را بصورت کامل و عینا انجام دهید، توجه کنید که کلید خصوصی و عمومی
تنظیم شده در سامانه و نرم افزار باید یکی باشند و نمیتوانید از دو کلید تبادل آنها را انتخاب کنید.

خطای 0202. مقدار فیلد «تاریخ و زمان صدور صورتحساب(میلادی)» از لحاظ قواعد محاسباتی و منطقی معتبر نیست : احتمالا تاریخ فاکتور از
زمان حاضر بیشتر است و یا از زمان مجاز ارسال یک صورتحساب در سامانه مودیان (معمولا یک ماه) قدیمی تر است.

خطای 0344. مقدار فیلد «نرخ مالیات بر ارزش‌افزوده(J)» با اطلاعات سامانه منطبق نیست : احتمالا از شناسه کالا/خدماتی استفاده کرده اید
که مشمول مالیات است و شما نرخ مالیات را در ستون مربوطه مشخص نکرده اید و یا بالعکس شناسه مشمول مالیات نیست و شما مالیات تنظیم کرده
اید. همچنین ممکن است شما گواهی ارزش افزوده ندارید ولی در فاکتور مالیات در نظر گرفته اید.

خطای 032001. مقدار فیلد «شناسه یکتا ثبت قرارداد فروشنده» با اطلاعات سامانه منطبق نیست. ابتدا مراحل ذکر شده در قسمت نکته ها در مورد
"صورتحساب پیمانکاری" را در نظر بگیرید، سپس احتمالا قرارداد ثبت شده در سامانه هنوز به تائید مشتری نرسیده است.

خطای 0333.مقدار فیلد شناسه کالا/خدمت با اطلاعات سامانه منطبق نیست: مقدار وارد شده( شناسه کالا و خدمت) در پاسگاه اطلاعات شناسه کالا
وجود ندارد.

خطای 04111.قرارداد شناسه یکتا و شرکت معتمد یافت نشد:

 * شناسه یکتای مربوطه غیرفعال است.

 * قرارداد بین شناسه یکتا با شرکت معتمد یافت نشود.

خطای 011304.در مقدار وارد شده در فیلد کد شعبه فروشنده الگو( )regexرعایت نشده است: الگوی regex مربوط به این فیلد رعایت نشده است:

 * فیلد شامل کاراکترهای عددی صفر تا 9 نباشد.

 * فیلد شامل کالاکترهای بیشتر / کمتر از 4 رقم نباشد.

خطای 011204.در مقدار وارد شده در فیلد شماره اقتصادی خریدار الگو( )regexرعایت نشده است: الگوی regex مربوط به این فیلد رعایت نشده
است:

 * فیلد شامل کاراکترهای عددی صفر تا 9 نباشد.

 * برای خریدار حقیقی-اتباع غیر ایرانی فیلد شامل کالاکترهای بیشتر / کمتر از 14 رقم نباشد.

 * برای خریدار حقوقی - مشارکت مدنی فیلد شامل کالاکترهای بیشتر / کمتر از 11 رقم نباشد.

خطای 011104.در مقدار وارد شده در فیلد شماره ملی/شناسه مشارکت مدنی/کد فراگیر خریدار الگو( )regexرعایت نشده است: الگوی regex مربوط
به این فیلد رعایت نشده است:

 * فیلد شامل کاراکترهای عددی صفر تا 9 نباشد.

 * برای خریدار حقیقی فیلد شامل کالاکترهای بیشتر / کمتر از 10 رقم نباشد.

 * برای خریدار حقوقی - مشارکت مدنی فیلد شامل کالاکترهای بیشتر / کمتر از 11 رقم نباشد.

 * برای خریدار اتباع غیر ایرانی فیلد شامل کالاکترهای بیشتر / کمتر از 12 رقم نباشد.


مدیریت فایل¶

پنجره مشتری/متقاضی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/tab_file.png]

در این قسمت امکانات متعدد و پیشفرته ای برای مدیریت، نمایش و جستجوی فایل در نظر گرفته شده است.

براحتی و بدون نیاز به نصب نرم افزار های خاص یک فایل، ده ها نوع فایل مختلف را میتوانید مشاهده کنید و بدون باز کردن فایلها بصورت
دسته جمعی و یکجا محتوای آنها نمایش داده می شود.

بدون اینکه نگران گم شدن، زیاد شدن، شلوغ شدن و بهم ریختگی فایلهای یک مشتری یا پروژه باشید تنها میتوانید روی انجام کارتان تمرکز کنید
و هر فایل را در محل مخصوص به همان مشتری یا پروژه ذخیره و مدیریت نمایید.

در نحوه نمایش فایلها علاوه بر حالتهای معمول لیستی و جزئیات دو حالت گالری نیز برای نمایش بزرگتر محتوا و استفاده حداکثری از فضای
نمایش وجود دارد.

همچنین امکانات پیشرفته ای برای جتجوی یک فولدر در نظر گرفته شده است که حتما از آن شگفت زده خواهید شد.

علاوه بر موارد بالا امکاناتی نظیر فیلتر بر اساس نوع های اصلی فایل، انیمیشن هنگام جستجو، نمایش تاریخ های مشخصات فایل مانند تاریخ
آخرین ویرایش بصورت شمسی و دیدن پیشنمایش بزرگتر از فایل انتخابی نیز وجود دارد.


نمایش محتوای فایل¶

در برنامه امکان نمایش فرمتهای مختلف زیر بصورت مستقل وجود دارد، به مرور فرمت های بیشتری اضافه خواهد شد :

 * تصویر : شامل انواع فرمت های نمایش و ویرایش عکس
   
   > psd, png, bmp, gif, jpg, jpeg, jpe, tif, tiff, psb
   > ico, cur, fax, g3n, g3f, xif, jif, pcx, bmp, dib, rle
   > dicom, v2, wmf, emf, tga, targa, vda, icb, vst, pix, dcm
   > pxm, ppm, pgm, pbm, wbmp, jp2, j2k, jpc, j2c, dcx, dic
   > crw, cr2, dng, nef, raw, raf, x3f, orf, srf, mrw, dcr
   > bay, pef, sr2, arw, kdc, mef, 3fr, k25, erf, cam, cs1
   > dc2, dcs, fff, mdc, mos, nrw, ptx, pxn, rdc, rw2, rwl
   > iiq, srw, iev, all, ien, imageen, lyr, wdp
   > hdp, jxr, dds, heic, heif, heics, avcs, heifs

 * طراحی : شامل انواع فرمت های طراحی دو بعدی و سه بعدی
   
   > dwg, dxf, dwt, svg, svgz, stl, dwfx, dwf, w2d, cgm, rtl, spl, prn, gl2, gl
   > hpgl2, hpgl, hp3, hp2, hp1, hpp, hp, plo, hpg, hg, hgl, plt, pcl, gp2

 * ویدئو : شامل انواع فرمت های ویدئویی مانند
   
   > wmv, mpg, mpeg, avi

 * اسناد : شامل اسناد رایج پر استفاده مانند :
   
   > pdf

 * متن : شامل انواع فرمت های متنی پر استفاده مانند :
   
   > txt, ini, inf, md

 * کد برنامه نویسی : شامل انواع فرمت های کد منبع مانند :
   
   > php, js, java, cs, css, html, vb, py, xml, cpp, c, class, h, pl, sh, swift
   > jsp, asp, rss, jsx, json, htm, rst, conf, xaml, pas

از کاربرد های این امکان میتوان به مدیریت فایلهای مشتریان یک عکاسی و یا یک طراح نام برد.


مدیریت فایل¶

علاوه بر امکان استفاده معمول و روزمره از قسمت "فایل" وقتی مشتری/متقاضی/پروژه ای انتخاب میکنید اگر به آن مشتری کد اختصاص داده باشید
نرم افزار پوشه ای در محل پوشه اصلی فایلهای مشتری/متقاضی/پروژه ها (که در پنجره تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-save] آن را مشخص میکنید)
ایجاد مینماید و پس آن محل را نمایش میدهد بدون آنکه نیاز باشد شما به محل پوشه مشتری/متقاضی/پروژه بروید.

به گزینه قرمز رنگ موجود در سمت چپ نوار بالایی فایلها در تصویر بالا دقت کنید، در هر زمان اگر در پوشه مربوط به مشتری/متقاضی/پروژه ی
انتخاب شده باشید به رنگ سبز و در غیر اینصورت قرمز خواهد شد.

با کلیک بر روی این گزینه (و یا همانطور که گفته شد انتخاب یک مشتری/متقاضی/پروژه) به پوشه مربوط به آن مشتری/متقاضی/پروژه خواهید رفت.

در پوشه هر مشتری/متقاضی/پروژه یک پوشه با نام "Faktor" توسط نرم افزار ایجاد میشود، کاربرد این پوشه ذخیره تمام فاکتور های مربوط یه
مشتری/متقاضی/پروژه انتخاب شده در آن است،

در صورتی که از گزینه "ذخیره در پوشه کاربر..." در منوی اصلی برنامه برای ذخیره کردن استفاده کنید این پوشه بصورت پیشفرض نمایش داده
خواهد شد.


جستجو¶

جستجو در میان فایلهای پوشه نمایش داده شده علاوه بر حالت معمول جستجو یعنی نوشتن قسمتی یا کل نام مورد جستجو امکانات زیر نیز در آن
وجود دارد که میتوانید بسیار راحت و پیشرفته بدنبال فایل مورد نظرتان بگردید:

با وارد کردن کاراکتر های زیر دستورات مختلفی را به جستجوگر میدهید:

 * * : با قرار دادن ستاره در قسمتی از متن جستجو به جستجوگر میگویید که جای این ستاره کاراکترهایی وجود دارد و یا ممکن است کاراکتری
   وجود نداشته باشد.
   
   > برای مثال با جستجوی "پ*ر" موارد "پر" و "پنیر" در صورت وجود نمایش داده میشوند.

 * # : این کاراکتر مانند ستاره میباشد با این تفاوت که میبایست حداقل یک حرف بجای آن وجود داشته باشد.
   
   > برای مثال با جستجوی "پ#ر" موارد "پدر" و "پنیر" در صورت وجود نمایش داده میشوندولی "پر" نمایش داده نخواهد شد.

 * ? : این کاراکتر به جستجوگر میگوید که بجای آن فقط میتواند یک حرف وجود داشته باشد و نه کمتر و نه بیشتر.
   
   > برای مثال با جستجوی "پ?ر" موارد "پدر" و "پسر" در صورت وجود نمایش داده میشوند و مواردی مانند "پر" یا "پودر" نمایش داده نخواهند
   > شد.

همچنین امکان استفاده ترکیبی یا تکراری نیز در یک جستجو وجود دارد.


newflag [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/newflag.png] پردازش فایل¶

از ویرایش 7 امکانی به نرم افزار فاکتور اضافه شده است که میتوانید بدون باز کردن فایل ها قیمت نهایی یا مجموع قیمت نهایی فایل یا
فایلها را مشاهده نمایید.

این کار از چند طریق قابل انجام میباشد:


1. اکسپلورر ویندوز¶

در این روش کافیست فایل یا فایلهایی که قصد مشاهده مجموع قیمت نهایی آنها را دارید انتخاب کرده و روی آنها راست کلیک نمایید و گزینه
"مجموع مبلغ نهایی" را انتخاب نمایید :

پنجره پردازش فایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/fileproc_menu.png]

پس از انتخاب این گزینه پنجره زیر نمایش داده میشود که در آن اطلاعات فایل(ها) نمایش داده شده است:

پنجره پردازش فایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/fileproc.png]

در این پنجره دقت داشته باشید که فایلهایی که با ویرایش 7 نرم افزار فاکتور یا بالاتر ذخیره شده باشند امکان خواندن مبلغ نهایی از آنها
وجود دارد، پس نرم افزار به شما لیست فایلهایی که این شرایط را ندارند نمایش میدهد تا بتوانید آنها را یکبار با ویرایش جدید بازکنید تا
این مشکل برطرف گردد.

همچنین در بخش دیگر این پنجره فایلهایی که امکان خواندن آنها بر اثر مشکلات مختلف وجود نداشته است لیست شده اند.


2. قسمت مدیریت فایل نرم افزار¶

با رفتن به قسمت مدیریت فایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#file-manager] نرم افزار فاکتور امکانات بیشتری در این رابطه در اختیار شما قرار میگیرد :

پنجره پردازش فایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/tab_file_fileproc.png]



در این قسمت با رفتن به هر پوشه اگر در آن پوشه فایل ذخیره شده فاکتور وجود داشته باشد بدون اینکه نیاز به انتخاب فایلی باشد نتیجه
پردازش همه فایلهای آن پوشه در قسمت سمت راست نمایش داده میشود.

اگر فایل یا فایلهایی را انتخاب نمایید بجای حالت قبل نتیجه پردازش فایل های انتخاب شده نمایش داده خواهد شد.


ماشین حساب¶

ماشین حساب [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/calculator.png]



به منظور سهولت در محاسبات از این ابزار بسیار کاربردی میتوانید استفاده نمایید، این ماشین حساب برای محاسبات روزمره مالی بهینه شده
است تا بتوانید بسرعت محاسبه مورد نظرتان را بدون کمترین خطا و اشتباه انجام دهید.


ویژگی ها و امکانات:¶

 * محاسبه درجا و سریع مقدار نهایی و نمایش آن در لحظه.

 * امکان وارد کردن سه صفر با کلید میانبر کنترل یا فاصله.

 * نمایش همه محاسبات بصورت لیست برای مشاهده و کنترل مقادیر وارد شده.

 * شماره گذاری لیست نمایش جهت اطلاع از تعداد وارد شده.

 * امکان وارد کردن پرانتز برای محاسبه یک مجموعه مستقل از محاسبات در یک سطر.

 * محاسبه و نمایش درجای مقادیر پرانتر در کنار شماره آن سطر.

 * امکان وارد کردن درصد در سطر و پرانتز.

 * محاسبه درجای درصد و نمایش همزمان آن در کنار شماره هر سطر.

 * امکان تغییر اندازه خودکار پنجره متناسب با تعداد مقادیر وارد شده برای مشاهده راحتتر همه آنها.

 * امکان استفاده از ماشین حساب در هر مکان از نرم افزار فاکتور و برگشت نتیجه به همان فیلد در حال تایپ.


روش استفاده¶

کار کردن با این ماشین حساب بسیار ساده و روان است و براحتی و بدون استفاده از موس میتوانید با صفحه کلید با آن کار نمایید، تنها
کافیست کلیدهای میانبر هر گزینه در ماشین حساب را بدانید که به قرار زیر هستند:

 * عملگرهای ریاضی: کلیدهای میانبر این عملگر ها همان کلیدهای معمول صفحه کلید هستند که شامل چهار عمل اصلی و همینطور کلید Enter که
   برای = استفاده میشود.

 * CE: این کلید برای پاک کردن مقدار نوشته شده در خط جاری میباشد که با کلید میانبر Delete قابل اجرا است.

 * C: این کلید که برای پاک کردن کل محاسبات استفاده میشود با کلید میانبر Delete + Shift قابل فراخوانی میباشد.

 * 000: برای وارد کردن سه عدد صفر کافیست از کلید های Ctrl و یا Space یا همان فاصله استفاده نمایید.

 * ( ): برای شروع یک عبارت پرانتر و یا پایان آن علاوه بر تایپ خود کاراکتر های پرانتز توسط صفحه کلید میتوانید از کلیدهای میانبر
   PageUp یا PageDown استفاده نمایید.

 * فراخوانی در نرم افزار فاکتور: برای نمایش ماشین حساب در هر فیلدی از نرم افزار فاکتور کافیست از کلید میانبر F2 استفاده نمایید.
   سپس پس از انجام محاسبات و فشردن کلید Enter نتیجه آن به فیلد در حال تایپ منتقل خواهد شد.


پرداخت توسط دستگاه کارت خوان¶

این امکان در نرم افزار وجود دارد که بتوانید توسط دستگاه کارت خوان متصل به نرم افزار مبلغ نهایی برگه را از مشتری دریافت نمایید.

این کار مزیت های زیادی از جمله از بین رفتن اشتباه در وارد کردن مبلغ در کارت خوان، سرعت در پرداخت، سهولت در پرداخت و ... را بدنبال
دارد.

برای استفاده از این قابلیت به دو گزینه مقابل قسمت قیمت نهایی قابل در قسمت پایین نرم افزار مراجعه نمایید :

پرداخت توسط دستگاه کارت خوان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/cardpay_menu.png]

در این قسمت دو گزینه قابل مشاهده است:

گزینه اول از سمت چپ برای تنظیمات کارت خوان انتخاب شده می باشد که در ادامه به آن خواهیم پرداخت،

گزینه دوم برای انجام پرداخت و دسترسی به منوی انتخاب دستگاه کارت خوان و تنظیمات دیگر توسط فلش کناری استفاده می شود. |

در منو ای که پس از کلیک بر روی فلش کناری گزینه پرداخت نمایش داده می شود موارد زیر وجود دارند:

لیست دستگاههای کارت خوان قابل انتخاب در ابتدای این منو قرار میگیرند و میتوانید با انتخاب هر کدام از آنها، آن کارت خوان را بعنوان
پیشفرض پرداخت تعیین نمایید تا با کلیک بر روی گزینه پرداخت، پرداخت توسط آن دستگاه انجام گردد.

تبدیل به ریال : با فعال کردن این گزینه مبلغ نهایی در 10 ضرب خواهد شد.

راهنما : توسط این گزینه راهنمای مربوطه ( همین صفحه ) نمایش داده خواهد شد.


تنظیمات اتصال کارت خوان¶

در صورتی که یک کارت خوان انتخاب شده باشد، با کلیک بر روی گزینه تنظیمات کارت خوان پنجره زیر نمایش داده خواهد شد:

تنظیمات اتصال کارت خوان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/cardpay_connection_settings.png]



در این پنجره تنظیمات ارتباط نرم افزار با دستگاه کارت خوان وجود دارند.

توجه

در حال حاضر تنها ارتباط تحت شبکه پشتیبانی میشود، این حالت شامل وضعیتی است که کارت خوان به شبکه ای که سیستم شما در همان شبکه متصل
میباشد قرار دارد و یا کارت خوان توسط ارتباطی دیگر به سیستم متصل شده است و با یک آی پی توسط نرم افزاری واسط مخصوص کارت خوان قابل
دسترس باشد.


نصب دستگاه¶

در مواردی نیاز به نصب درایور یا واسط نرم افزاری دستگاه وجود دارد که در کنار عنوان دستگاه عبارت "ارتباط مستقیم" ذکر نشده باشد، در
این حالت معمولا به همراه کارت خوان یک فایل نصب وجود دارد که سرویسی در سیستم شما نصب خواهد کرد که در آن مشخصات اتصال به شما داده می
شود در غیر اینصورت نیازی به نصب وجود ندارد و تنها وارد کردن آی پی و پورت دستگاه متصل به شبکه کفایت میکند.

برای تنظیم کارت خوان کافیست دو مشخصه آی پی و پورت اتصال را تنظیم نمایید. این مشخصات را میبایست از دستگاه کارت خوان دریافت نمایید،
محل دسترسی به این مشخصات تنظیمات دستگاه کارت خوان یا در برخی دستگاهها پرینت مشخصات آن است.

در تنظیم این مشخصات به نکات گفته شده در زیر پنجره دقت لازم را انجام دهید.

توجه

برای اتصال دستگاه و نصب آن از پشتیبانی دستگاه کارت خوان خود کمک بگیرید. و یا در صورت داشتن دانش کافی میتوانید این کار را خودتان
انجام دهید.


پشتیبان گیری¶

توجه

 * پشتیبانگیری از هر اطلاعات مهمی یک امر ضروریست و پیشنهاد هر متخصصی در این زمینه پشتیبانگیری روزانه و یا هفتگیست،

 * طبق یک اصل نانوشته تکنولوژی اگر شما پنج کپی از اطلاعات مهمتان نداشته باشد باید فرض کنید که آن اطلاعات را ندارید.

 * این موضوع مخصوصا برای سیستم هایی که از حافظه های سخت یا همان هارد دیسکها استفاده میکنند بسیار ضروری تر است.

 * مسئولیت عدم وجود پشتیبان از اطلاعات مهم بعهده کاربر است و در صورت بروز هر گونه اتفاق بدون اینکه از دستگاه ذخیره کننده استفاده
   زیادتری انجام دهید به یک مرکز بازیابی اطلاعات مراجعه نمایید.

برای پشتیبانگیری میتوانید از منوی اصلی برنامه در پنجره اصلی که در گوشه سمت چپ و بالا قرار دارد گزینه "پشتیبانگیری" را انتخاب
نمایید.

با استفاده از این ابزار می توانید عملیات ساخت نسخه پشتیبان از فایل های اصلی برنامه و همچنین بازگرداندن آنها را انجام دهید.

این عملیات از طریق منوی اصلی در گوشه سمت چپ و بالای پنجره اصلی قابل دسترس می باشد.

پشتیبان گیری از نرم افزار فاکتور [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/backup.png]



انتخاب نوع عملیات : در صفحه نخست این پنجره شما می بایست نوع عملیات را انتخاب نمایید . اگر گزینه مورد نظر شما "پشتیبان گیری از
اطلاعات" باشد ، از کل اطلاعات قابل پشتیبان گیری نسخه پشتیبان تهیه خواهد شد . ولی اگر "بازگرداندن فایل پشتیبان را انتخاب نمایید می
توانید انتخاب کنید کدام قسمت بازگردانده شود.

پس از انتخاب گزینه مورد نظر "بعدی" را برای رفتن به مرحله بعد انتخاب نمایید.

پشتیبان گیری از نرم افزار فاکتور [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/backup_selfile.png]



انتخاب فایل پشتبان : در این مرحله فایلی را که میخواهید عملیات پشتیبان گیری روی آن انجام شود را انتخاب نمایید . پس از انتخاب "بعدی"
را برگزینید تا عملیات پشتیبان گیری آغاز شود .

پشتیبان گیری از نرم افزار فاکتور [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/backup_finish.png]



پایان : در صورت موفقیت آمیز بودن عملیات پشتیبان گیری پیامهای بالا نمایش داده می شود.

توجه

ممکن است با اجرای فایل پشتیبان بصورت مستقیم و بدون اجرای نرم افزار و انتخاب آن از منوی اصلی با خطا مواجه شوید، در این حالت ابتدا
نرم افزار را اجرا کنید و از منوی اصلی وارد قسمت پشتیبانگیری شوید و از آنجا فایل مورد نظر را انتخاب نمایید.







بازگردانی فایل¶

به هر دلیلی ممکن است یک فایل دچار مشکل شود، از جمله مشکلات دستگاه ذخیره کننده، قطع ناگهانی برق، ویروس و ... . در این مواقع علاوه
بر استفاده از پشتیانگیری ها نرم افزار فاکتور امکان دیگری در اختیار شما قرار داده است که در آن ده ذخیره آخر یک فایل در محلی نگهداری
میشود که در صورت لزوم میتوانید از آن استفاده نمایید.

برا اطلاعات بیشتر به قسمت "نمایش پوشه فایلهای پشتیبان [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-save]" از پنجره تنظیمات بخش ذخیره و بازیابی مراجعه
نمایید


ورود اطلاعات از فایل اکسل¶

ورود اطلاعات از فایل اکسل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/import_from_excel.png]



گاهی لازم می شود اطلاعات را از فایل اکسل به برنامه وارد کرد . برای مثال ممکن از قبلا از اکسل برای بایگانی داده ها استفاده می کردید
و یا برای وارد کردن داده ها از برنامه ای دیگر تنها راه خروجی گرفت از آن برنامه به یک فایل اکسل و بعد از آن وارد کردن به برنامه
باشد . بسته به محلی که قرار است اطلاعات به آن قسمت منتقل شود که ممکن است خود جدول فاکتور، انبار و یا لیست مشتری/متقاضی باشد. پنجره
زیر باز خواهد شد :

در این پنجره ابتدا فایل اکسل مورد نظر خود را توسط گزینه "انتخاب فایل" انتخاب نمایید. بعد از انتخاب فایل محتویات فایل نمایش داده
خواهد شد. ابتدا برگه ( Sheet ) مورد نظر خورد را انتخاب نمایید ، سپس در نوار "ستون " مشخص کنید هر ستون از فایل پس از وارد کردن در
کدام یک از ستون های فاکتور یا انبار و یا فیلدهای مشتری/متقاضی جای گیرند .

بعد از آن مشخص کنید داده ها از سطر چندم تا سطر چندم وارد شوند. با انتخاب محدوده و سطر مورد نظر برای راحتی شما و بالابردن دقت
محدوده مورد نظرتان، مناطقی که روشن میمانند وارد خواهند شد و مناطق تیره رنگ وارد نخواهند شد.

در پایان "وارد کردن" را انتخاب نمایید .


پیشرفته¶

در این بخش عملیات های خاصی که میتوانید با نرم افزار انجام دهید شرح داده می شود، برای درک و استفاده از این موارد نیاز به دانش
بیشتری در زمینه کامپیوتر وجود دارد.






فرمت بندی متن¶

در هر قسمت از نرم افزار میتوانید دستوراتی برای فرمت بندی متنها و اجرای بعضی تغییرات در آنها اعمال نمایید:

ضخیم کردن : برای این منظور کافیست اطراف متنی که قصد دارید ضخیم شود دو کاراکتر ستاره قرار دهید، برای مثال:

این قسمت از متن **ضخیم** خواهد شد.

خروجی:

این قسمت از متن ضخیم خواهد شد.



ایتالیک کردن : برای این منظور کافیست اطراف متنی که قصد دارید ایتالیک شود دو کاراکتر خط زیر قرار دهید، برای مثال:

این قسمت از متن __ایتالیک__ خواهد شد.

خروجی:

این قسمت از متن ایتالیک خواهد شد.



رنگی کردن متن : برای این منظور کافیست اطراف متنی که قصد دارید رنگی شود دو کاراکتر "#" قرار دهید و در بین دو کاراکتر اول کد رنگ
مورد نظر را با جدا کننده ":" بنویسید، برای مثال:

این قسمت از متن #255:0:0#قرمز## خواهد شد.

خروجی:

این قسمت از متن قرمز خواهد شد.

و یا

این قسمت از متن #255:0:255#صورتی## خواهد شد.

خروجی:

این قسمت از متن صورتی خواهد شد.

در زیر تعدادی از این کد رنگ ها قرار داده میشود که میتوانید براحتی از آنها استفاده نمایید:

0:0:0 255:0:0 0:255:0 0:0:255 0:255:255 190:140:190 50:50:50 190:0:0 0:190:0 0:0:190 255:0:255 190:140:140 160:160:160 160:0:0
0:160:0 0:0:160 255:255:0 140:190:140 255:255:255 140:0:0 0:140:0 0:0:140 0:160:255 140:140:190




کاراکتر اینتر : در بعضی موارد لازم است بعلت کمبود فضا یا موارد دیگر یک متن چند خطی در یک خط نوشته شود ولی بتوان متن را بصورتی نوشت
که در خروجی بصورت چند خط نمایش داده شوند، برای مثال ممکن است یک متن چند خطی را بخواهید درون جدول بنویسید درحالی که متن نوشته شده
کم است.

برای این منظور کافیست هرجایی از متن که به شکسته شدن نیاز است از دو کاراکتر دو نقطه استفاده نمایید، برای مثال :

این قسمت از متن شکسته::خواهد شد.

خروجی:

این قسمت از متن شکسته
خواهد شد.




متن پویا¶

پیش نمایش [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/dynamic_text.png]

در مواردی لازم است متنی نوشته شود که در آن از اطلاعاتی دیگر استفاده می شود، یک راه پیاده سازی این متن ها این است که در هر بار
علاوه بر نوشتن همه اطلاعات در درون این متن نیز اطلاعات مجددا نوشته شود.

در نرم افزار فاکتور امکانی وجود دارد که میتوانید بجای نوشتن اطلاعات مورد نیاز در متن آن قسمت از متن را به منبع اطلاعات مورد نظر
متصل نمایید تا در موقع گرفتن خروجی متن منبع جایگزین گردد.

برای این منظور کافیست نام عنوان منبع را بین دو کارکتر مساوی قرار دهید،

برای خواندن از فیلدهای پایانی ( فیلدهای زیر جدول) کافیست عنوان آن فیلد را بعنوان منبع وارد نمایید، مانند فیلد "پرداخت" در تصویر
بالا.

برای خواندن از اطلاعات مشتری از کلمه "مشتری" بعلاوه کاراکتر نقطه "." و سپس عنوان اطلاعات مورد نیاز استفاده نمایید، برای مثال در
تصویر بالا نام مشتری جایگزین قسمت مشخص شده می شود.

برای خواندن از اطلاعات صادر کننده از کلمه "مشخصات" بعلاوه کاراکتر نقطه "." و سپس عنوان اطلاعات مورد نیاز استفاده نمایید.

خروجی متن متن به شکل زیر خواهد بود :

پیش نمایش [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/dynamic_text_output.png]

دسترسی به اطلاعات دیگری نیز امکان پذیر میباشد، برای این منظور کافیست از کلمه "فاکتور" بعلاوه کاراکتر نقطه "." و سپس عناوین زیر
استفاده نمایید :

عنوان

عملکرد

نمونه خروجی

واحد

واحد کالای پیشفرض

کیلوگرم

واحد پول

واحد پول کنونی

ریال

شماره

شماره

1396-02-456

توضیحات

مقدار کادر توضیحات

از انتخاب شما متشکریم

جمع

مقدار مبلغ قابل پرداخت

50000

جمع متنی

مقدار مبلغ قابل پرداخت بصورت متنی

پنجاه هزار ریال

تاریخ

فیلد تاریخ برگه

1397/02/25

تاریخ متنی

فیلد تاریخ برگه بصورت متنی

بیست و پنجم ادیبهشت یک هزارو سیصد و نود و هفت

زمان

ساعت و دقیقه کنونی

14:30

زمان کامل

ساعت، دقیقه و ثانیه کنونی

14:50:21

تاریخ کنونی

تاریخ کنونی

1397/02/25

تاریخ کنونی متنی

تاریخ کنونی بصورت متنی

بیست و پنجم ادیبهشت یک هزارو سیصد و نود و هفت

ساعت کنونی

ساعت کنونی

14

دقیقه کنونی

دقیقه کنونی

50

ثانیه کنونی

ثانیه کنونی

21

صفحات

تعداد صفحات خروجی

2

سطرها

تعداد سطرهای اولین جدول

7

سطرهای [شماره ترتیب جدول]

تعداد سطرهای جدولی که شماره ترتیب آن مشخص شده است

7

جمع ستون [شماره جدول].عنوان ستون

جمع ستونی که عنوان آن ذکر میشود از جدولی که شماره آن ذکر میشود(در صورت نیاز به اولین جدول شماره جدول اختیاری است)

45,000

جدول [شماره جدول].جداکننده.عنوان ستون[.عنوان ستون][.عنوان ستون]...

اطلاعات ستونهای انتخابی از جدول انتخابی(در صورت نیاز به اولین جدول شماره جدول اختیاری است)

کالای اول | 4 | 5,000
کالای دوم | 10 | 600,000

برای مثال :

این قرارداد در ساعت ==فاکتور.زمان== و در ==فاکتور.صفحات== صفحه تنظیم گردید.

خروجی:

این قرارداد در ساعت 14:50 و در 2 صفحه تنظیم گردید.

در صورتی که در جدول اول 5 سطر وجود داشته باشد :

تعداد ==فاکتور.سطرها== سطر وجود دارد.
و یا
تعداد ==فاکتور.سطرهای 1== سطر وجود دارد.

خروجی:

تعداد 5 سطر وجود دارد.

در صورتی که در جدول اول 3 سطر با ستونهای شرح، تعداد، فی و قیمت کل وجود داشته باشد :

جزئیات فاکتور شما به شرح زیر است:
==فاکتور.جدول. | .شرح.تعداد.قیمت کل==
جمع کل فاکتور ==فاکتور.جمع== ریال میباشد.

خروجی:

جزئیات فاکتور شما به شرح زیر است:
کالای اول | 4 | 5,000
کالای دوم | 10 | 600,000
کالای سوم | 50 | 40,000
جمع فاکتور 645,000 ریال میباشد
جمع فاکتور قبل از تخفیف و مالیات ==فاکتور.جمع ستون.قیمت کل== میباشد

خروجی:

جمع فاکتور قبل از تخفیف و مالیات 645,000 میباشد




متن پویای مودیان¶

با وارد کردن کلیدواژه "مودیان" و یکی از موارد زیر میتوانید انواع اطلاعات مربوط به موارد ثبت شده موفق یک صورتحساب را دریافت کنید :

عنوان

عملکرد

نمونه خروجی

شماره

شماره منحصر به فرد مالیاتی

A27XXH04C6100080B5C426

شماره مرجع

شماره منحصر به فرد مالیاتی صورتحساب مرجع

A27XXH04C6100080B5C426

سریال

سریال صورتحساب داخلی حافظه مالیاتی

1402105

تاریخ

تاریخ وزمان صدور صورتحساب الکترونیکی

1402/04/24

موضوع

موضوع صورتحساب

اصلی/ابطالی/اصلاحی/برگشت از فروش

برای مثال :

شماره منحصر به فرد مالیاتی ==مودیان.شماره== میباشد.

خروجی:

شماره منحصر به فرد مالیاتی A27XXH04C6100080B5C426 میباشد.




قالب بندی¶

با وارد کردن کلیدواژه "قالب" و یک یا ترکیبی از موارد زیر میتوانید انواع اطلاعات دریافتی را قالب بندی و یا تبدیل کنید :

عنوان

عملکرد

نمونه خروجی

عدد

نمایش مقدار بصورت عددی به همراه جدا کننده هزارگان و فرمت انتخاب شده در تنظیمات

400,000

پول

علاوه بر اعمال حالت "عدد"، واحد پول نیز به آن اضافه میگردد

400,000 ریال

حروف

تبدیل عدد یا تاریخ به حروف

چهارصد هزار

فیلد

علاوه بر نمایش مقدار فیلدی که عنوان آن تعیین میشود خود عنوان نیز با یک دو نقطه قبل از مقدار افزوده می شود

تخفیف : 400,000

برای مثال اگر فیلدی با عنوان "تخفیف" و مقدار 40000 و تاریخ تولد مشتری با مقدار 1300/07/14 باشند خروجی های زیر میتوانند وجود داشته
باشند :

مقدار ==قالب.عدد.تخفیف== تخفیف داده شد.

خروجی:

مقدار 40,000 تخفیف داده شد.


مقدار ==قالب.فیلد.تخفیف== می باشد.

خروجی:

مقدار تخفیف : 40000 می باشد.

همچنین قابلیت ترکیب عبارات نیز وجود دارد :

مقدار ==قالب.فیلد.پول.تخفیف== می باشد.

خروجی:

مقدار تخفیف : 40,000 ریال می باشد.
مقدار ==قالب.فیلد.پول.حروف.تخفیف== می باشد.

خروجی:

مقدار تخفیف : چهل هزار ریال می باشد.
مشتری با ==قالب.فیلد.حروف.مشتری.تاریخ تولد== معرفی میگردد.

خروجی:

مشتری با تاریخ تولد : چهاردهم مهر يك هزار و سيصد معرفی میگردد.




اجرای برنامه همراه با انتخاب برگه ای خاص¶

گاهی لازم است نرم افزار پس از باز شدن برگه خاص را انتخاب کند، این حالت جدا از تنظیم الگو است و اولیت بالاتری دارد. برای مثال قصد
دارید میانبری از برگه داشته باشید که با انتخاب آن پس از باز شدن نرم افزار آن برگه خاص باز شده باشد، ویا قصد دارید نرم افزار را از
داخل نرم افزاری دیگر اجرا کنید و برگه ای خاص نیز انتخاب کنید. شکل کلی دستور این عملیات به شرح زیر است:

/fgid:شناسه برگه.


که بعد از دو نقطه شناسه برگه مورد نظر نوشته میشود، برای مثال:

C:\Mohsensoft\Faktor\MohsensoftFaktor.exe /fgid:MSFX07DDB16130D39033E


برای مثال میتوانید میانبری از نرم افزار ایجاد کرده دستور را به ادامه آن اضافه کنید تا با اجرای این میانبر بعد از باز شدن نرم افزار
برگه مورد نظر نیز انتخاب شود.


وارد کردن مستقیم فایل اکسل¶

گاهی نیاز میشود نرم افزار بعد از باز شدن یک فایل اکسل را بصورت خودکار وارد جدول کند برای مثال ممکن است نرم افزار را توسط نرم
افزاری دیگر اجرا میکنید و از نرم افزار فاکتور بعنوان خروجی استفاده میکنید تا اطلاعات شما را در یک فاکتور نمایش دهد و بتوانید آن را
چاپ کنید، کافیست فایل خروجی اکسل را ساخته و این دستور را اجرا نمایید. شکل کلی این دستور بصورت زیر است:

/fgid: /iexcel: [/iexcel_from:] [/iexcel_to:] [/iexcel_order:]


توجه 1: موارد بین براکت ها میتوانند نوشته نشوند. توجه 2: انتخاب برگه ای که قرار است فایل اکسل در آن وارد شود الزامی میباشد. دستور
iexcel برای مشخص کردن نام فایلی که قرار است وارد شود استفاده میشود، توجه کنید که اگر نام فایل شامل کاراکتر فاصله باشد میبایست کل
نام فایل وارد شده را بین دو دبل کوتیشن ( " ) قرار دهید.

MohsensoftFaktor.exe /fgid:MSFX07DDB16130D39033E /iexcel:file1.xlsx


این دستور ابتدا برگه ای که با شناسه آن مشخص شده است را باز کرده و از فایل اکسل مشخص شده همه ستونها را به ترتیب به ستونهای فاکتور
وارد میکند. دستور iexcel_from برای مشخص کردن سطر ابتدایی و iexcel_to برای مشخص کردن سطر پایانی فایل اکسل استفاده می شود، در صورت
مشخص نکردن این دو بصورت پیشفرض از سطر اول تا آخرین داده موجود در فایل اکسل انتخاب می شود . دستور iexcel_order برای مشخص کردن ترتیب
ورود ستونهای فایل اکسل میباشد، ممکن است ترتیب ستونهای اکسل با ترتیب ستونهای جدول نرم افزار یکی نباشد، برای تعیین آن کافیست به
ترتیب ستونهای داخل نرم افزار شماره ستونی از فایل اکسل را که میخواهید وارد آن شود را بنویسید. برای مثال با نوشتن:

/iexcel_order:1,3,5


مشخص می کنید که به ستون اول برگه ستور اول فایل اکسل وارد شود، عدد 3 بعدی مشخص میکند که برای ستون دوم برگه از ستون سوم فایل اکسل
استفاده شود و عدد 5 مشخص میکند که برای ستون سوم برگه از ستون پنجم فایل اکسل استفاده شود. همانطور که مشاهده میشود جایگاه هر عدد
نشان دهنده جایگاه ستون جدول نرم افزار و مقداری که در هر جایگاه نوشته می شود تعیین کننده ستونی از فایل اکسل است که وارد می شود.
برای نادیده گرفتن ستونهای برگه از عدد صفر در جایگاه آنها استفاده کنید، برای مثال برای نادیده گرفتن ستون "ردیف" در برگه، در جایگاه
ستون ردیف عدد 0 را قرار دهید. مثال زیر را مشاهده نمایید:

MohsensoftFaktor.exe /fgid:MSFX07DDB16130D39033E /iexcel:file1.xlsx /iexcel_from:5 /iexcel_to:20 /iexcel_order:0,7,4


با اجرای این دستور برگه با شناسه نوشته شده فراخوانی و از سطر پنجم تا بیستم فایل اکسل با این ترتیب که ستون اول برگه به هیچ ستونی از
فایل اکسل اشاره نشده است و ستون دوم برگه از ستون هفتم فایل اکسل و ستون سوم برگه از ستون چهارم فایل اکسل گرفته می شود وارد برگه شده
و نمایش داده می شود.


رمزفایل¶

رمزفایل [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/window-password.png]

در پنجره اصلی وقتی فایلی باز است این گزینه در نوار عمومی و قسمت "پرونده" فعال می شود تا بتوانید کارهای مربوط به رمز فایل را با آن
انجام دهید.با انتخاب این گزینه پنجره زیر نمایش داده خواهد شد:

در این پنجره اگر از قبل بر روی فایل رمز گذاشته باشید فیلد "رمز قبلی" نمایش داده می شود و میبایست رمز فعلی فایل را در آن وارد
نمایید، سپس رمز جدید را در دو کادر بعدی وارد کنید.وجود دو فیلد رمز بخاطر این است که چون رمز عبور نمایش داده نمی شود آن را دوبار
وارد کنید تا در صورت اشتباه وارد کردن یکی از آنها به شما اطلاع داده شود.

رمز عبور محدودیت هایی دارد: طول رمز عبور میبایست بین چهار تا شانزده کاراکتر باشد، فقط از کاراکترهای لاتین، اعداد و کاراکتر های @،
!، $، -، _ میتوانید در آن استفاده نمایید. توجه کنید که کاراکتر فاصله مجاز نمیباشد. همچنین اجازه ورود این کاراکترها نیز در هنگام
وارد کردن داده نمیشود.

اگر گزینه "نمایش رمز" را فعال کنید کادر دوم رمز یعنی "تکرار رمز" حذف شده و متن داخل فیلد رمز بصورت معمول نمایش داده می شود .

ایمیل بازیابی رمز: این امکان در نظر گرفته شده است که اگر شما رمز عبور را فراموش کردید بتوانید آن را توسط ایمیل خودبازیابی کنید،
برای اینکار میبایست فایل را از طریق قسمت پشتیبانی سایت ارسال کنید تا رمز عبور آن به ایمیل وارد شده در این قسمت ارسال گردد. پس در
وارد کردن این ایمیل دقت کنید تا هم ایمیل را درست وارد کرده باشد و هم ایمیلی را وارد کنید که فقط خودتان به آن دسترسی دارید.

پاسخ عبارت امنیتی: برای بالا بردن امنیت فایل و جلوگیری از باز کردن فایل توسط نرم افزارهای تست پسورد این امکان افزوده شده است، شما
میبایست نتیجه عملیات نمایش داده شده در تصویر را در این کادر وارد نمایید تا بتوانید به هدف خود در این پنجره برسید. برای تغییر تصویر
در شرایطی که نمیتوانید آن را تشخیص دهید کافیست روی تصویر کلیک کنید تا تغییر کند.


درخواست طراحی برگه¶

اگر برگه ای را در لیست برگه های سایت نمیبینید و به آن نیاز دارید کافیست طبق روش زیر از نرم افزاری محسن درخواست طراحی نمایید :
مرحله درخواست : در این مرحله میبایست:
1. برگ درخواستی
2. برگ نمونه
3. اندازه و جهت برگه
4. توضیحات مورد نیاز

ارسال نمایید.این برگ می تواند تصویر فعلی برگی باشد که هم اکنون از آن استفاده می نمایید و یا طراحیی از برگی که در نظر دارید و آن را
در نرم افزارهای مختلف مانند اکسل یا نرم افزار های گرافیکی طراحی نموده اید . همچنین نمونه پر شده برگ مورد نظر به همراه توضیحات مورد
نیاز مثل اندازه، نام و محاسبات مورد نیاز برگه را جمع آوری کرده و توسط قسمت تماس و پشتیبانی [https://mohsensoft.com/support/] ارسال
نمایید.

مرحله بررسی و تائید : پس از ارسال درخواست طبق اولویت ارسال ها درخواست شما مورد بررسی قرار خواهد گرفت . در این مرحله اگر سوالی در
ساخت برگ بوجود آید با شما توسط ایمیل تماس گرفته خواهد شد . اگر امکان طراحی برگ درخواستی وجود داشته باشد پیامی مبنی بر تائید برگ به
ایمیل شما ارسال خواهد شد .
مرحله تائید نهایی : اگر برگه درخواستی برگه ای عمومی و پرکاربرد باشد بصورت خودکار به مرحله بعد خواهید رفت . اما اگر برگ درخواستی
خاص و کم کاربرد برای عموم باشد شما می بایست مبلغی بعنوان پیش پرداخت پرداخت نمایید تا طراحی برگ آغاز شود . اطلاعات این پرداخت در
پیام تائید مرحله قبل ارسال می شود .
مرحله طراحی : در این مرحله طراحی آغاز شده است . ممکن است در این مرحله نمونه ای برای تست به شما ارسال شود و شما برای نهایی شدن
طراحی برگ بعد از تست آن برگ شرایط را اعلام نمایید .
مرحله عرضه برگ : این مرحله نهایی می باشد . در این مرحله برگ طراحی شده در سایت قرار داده می شود و به شما توسط ایمیل اطللاع رسانی
خواهد شد .


هزینه طراحی¶

هزینه طراحی برگه جدید همان هزینه دانلود برگه و در حد قیمت برگه های موجود در سایت خواهد بود، به عبارت دیگر هزینه ای برای طراحی وجود
ندراد، مگر اینکه برگه برای کاربرد خاص فرد باشد و قابلیت استفاده عمومی را نداشته باشد.


تعرفه و قیمت گذاری¶

برگه های نرم افزار فاکتور از نظر قیمت سه نوعند :

 1. برگه هایی که بصورت رایگان عرضه می شوند.

 2. برگه هایی که با کمترین قیمت ممکن همراه با نوشته کوچک آدرس سایت در کنار جداول و یا کنار برگه عرضه می شوند. این برگه ها بر اساس
    کارایی، پیچیدگی و عمومیت کاربرد قیمیت گذاری می شوند.

 3. برگه هایی مانند برگه های نوع دوم با این تفاوت که نوشته کوچک آدرس سایت در آنها نیست، قیمت این برگه ها به علت نبود نشانی از
    سازنده در آن همیشه پنج برابر نوع دوم قیمت گذاری می شوند.برگه ای که نسخه ای با این ویژگی دارد با علامت N در کنار آن مشخص می
    شود.

توجه

تمامی مشخصات مانند نشانی ها، اسامی، لوگو و تصاویر موجود در پیش نمایش برگه ها قابل تغییر می باشند و فقط برای نمونه درج شده اند و
ارتباطی به سه نوع بالا ندارند.
برای اطلاعات بیشتر به پنجره اصلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#tab-com] مراجعه نمایید.


مهاجرت از نسخه های قبلی¶

این بخش برای کاربرانی می باشد که قبلا از نسخه های قبلی نرم افزار ( 3 به پایین ، مثلا 2.8) استفاده می کردند و هم اکنون می خواهند از
این نسخه استفاده نمایند و نیاز دارند از فایلها و موارد ذخیره شده ی نسخه های قبلی خود استفاده نمایند.

توجه

اگر قصد استفاده از بانک اطلاعاتی انبار را دارید قبل از حذف نسخه قبلی این فایل را جابجا کنید.

توجه

قبل از هر اقدامی از تمام فایل های فاکتور ذخیره شده یک کپی تهیه کرده و به هیچ وجه آنها را باز نکنید تا اینکه مطمئن شده باشید که
مشکلی با باز شدن در ویرایش جدید وجود ندارد.

برای این منظور راهنمای استفاده از هر مورد بصورت جداگانه شرح داده می شود:

فایل سند فاکتور : این فایل در نسخه جدید تغییرات زیادی داشته است ، ولی به هیچ وجه نگران انتقال آن نباشید تنها کاری که باید انجام
دهید این است که یک بار این اسناد را با این نسخه باز کنید ، برنامه بصورت خودکار آن را تبدیل به ویرایش جدید میکند . توصیه میشود قبل
از انجام این کار یک کپی از اطلاعات خود در محلی دیگر بگیرید تا در صورت هر گونه خطای احتمالی فایل های شما از بین نرود . این اطمینان
را به شما میدهیم که فرایند تبدیل کاملا ایمن طراحی شده و تا کل تبدیل انجام نشود فایل نسخه قبلی دست نخورده باقی می ماند ، ولی داشتن
کپی از اطلاعات نسخه قبلی توصیه می شود.

نکته مهم: توجه داشته باشید که تبدیل صحیح حروف هنگامی رخ می دهد که فایل در هنگام تبدیل در همان وضعیت سیستم با ویرایش قدیمی بصورت
صحیح باز شود در غیر اینصورت کلمات فارسی بصورت بهم ریخته تبدیل میشود ، پس قبل از باز کردن فایل با ویرایش جدید از صحت باز شدن در
ویرایش قدیمی اطمینان حاصل نمایید.اگر فایل در ویرایش قدیمی نیز بصورت بهم ریخته نمایش داده می شود طبق قسمت پایانی فایل راهنمای آن
ویرایش تنظیمات ویندوز را تغییر دهید.

بانک اطلاعاتی انبار : فایلی که شامل موارد موجود در انبار می باشد فایل اطلاعاتی انبار نام دارد . این فایل نیز تغییراتی داشته است که
برنامه بصورت خودکار آن را تبدیل به ویرایش جدید میکند ، اما چون مسیر فایل در نسخه جدید عوض شده است برای شناساندن بانک اطلاعات قبلی
انبار به برنامه جدید مراحل زیر را طی نمایید :

مهاجرت از نسخه های قبلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/from_old_version.png]

 * به محل نصب ویرایش قبلی بروید . برای اینکار روی آیکون آن راست کرده و گزینه "Properties" را انتخاب نمایید . در پنجره باز شده
   گزینه "Find Target…" و یا "Open File Location" را انتخاب نمایید تا پوشه محل نصب برنامه باز شود.

 * در این پوشه یک فایل با نام Data یا Data.mbdf وجود دارد ، آن را با ماوس گرفته و روی آیکون نسخه جدید برنامه در میز کار یا هر جای
   دیگری رها کنید .

 * طبق پیامهایی که نمایش داده می شود عمل نمایید .


سوالات متداول¶


1. چطور اعداد را فارسی کنیم؟¶

نسبت به ویندوز خود یکی از مسیر های زیر را دنبال کنید:

در ویندوز 11:

'Settings -> Time & language -> Language & region -> Administrative language settings -> Format -> Additional settings'


در ویندوز 8 و 10:

'This PC -> Open Control Panel -> Region -> Additional Settings'


برای ویندوز 7:

'Start -> Control Panel -> Regional and Language -> Additional Settings'


برای ویندوز ایکس پی:

'Start -> Control Panel –> Regional and Language Options -> Customize'


سپس گزینه Use native digits را اگر از تنظیمات کامل فارسی استفاده می کنید روی Context و الا روی National قرار دهید.

تنظیمات صحیح اعداد
تنظیمات صحیح اعداد ویندوز [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/win_region_adv_number.png]
تنظیمات صحیح پول
تنظیمات صحیح پول ویندوز [https://mohsensoft.com/docs/faktor/_images/win_region_adv_currency.png]




2. برگه ای را دانلود کرده ام،چطور نصب و استفاده کنم؟¶

 * اگر برنامه فاکتور را نصب کرده باشید فایل دانلود شده به شکل " بسته نصبی برگه " که در قسمت تعاریف معرفی شد نمایش داده خواهد شد ،
   با دوبار کلیک کردن و یا راست کلیک و انتخاب گزینه اول به معنی " نصب برگه فاکتور " می توانید آن را نصب کنید . همچنین با کشیدن و
   رها کردن فایل روی آیکون برنامه نیز می توانید آن را نصب نمایید . پس از نصب با باز کردن برنامه و با استفاده از گزینه " انتخاب برگ
   " می توانید لیست برگ های نصب شده را ببینید و مورد دلخواه را باز نمایید . مراحل تصویری این کار در لینک زیر قابل مشاهده می باشد:
   http://www.mohsensoft.com/product/faktor/index.php?page=4#navi [http://www.mohsensoft.com/product/faktor/index.php?page=4#navi]


3. چطور میتوانم گزینه‌هایی را بعنوان پیش فرض تنظیم کنم؟¶

 * همانطور که در قسمت " الگو [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#template] " توضیح داده شده است می توانید یک برگ را باز نموده و گزینه های مورد نظر را
   تنظیم کنید ، سپس با استفاده از گزینه " الگو " یک الگو جدید اضافه نمایید و بعد از آن هر کدام از الگو ها را که بیشتر مورد کاربرد
   دارید بعنوان پیشفرض انتخاب کنید تا موقع انتخاب آن برگ این تنظیمات روی آن بصورت پیشفرض اعمال شود . این تنظیمات می تواند تمام
   موارد موجود در یک برگ شامل جدول ، فیلدهای پایانی ، تنظیمات و مشخصات مشتری/متقاضی باشد .
   
   > رفتن به قسمت الگو [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#template]


4. چگونه از ویرایش جدید مطلع شوم؟¶

کافیست سیستم خود را به اینترنت متصل نمایید ، اگر از ویرایشی قدیمی استفاده می کنید پیامی به همین مضمون در کادر پایین پنجره اصلی به
نمایش در خواهد آمد که در آن آدرس محل دانلود نسخه جدید قابل انتخاب می باشد.


5. ویرایش کنونی نرم افزار من چیست؟¶

برای دیدن ویرایش کنونی نرم افزار می توانید روی آیکون علامت سوال آبی رنگ در قسمت بالا و سمت راست برنامه کلیک کنید،پنجره ای حاوی
اطلاعات نرم افزار نمایش داده خواهد شد که در آن در قسمت بعد از نام لاتین نرم افزار ویرایش آن نوشته شده است که عددی چهار قسمتی می
باشد.


6. بعد از باز کردن فایل از ویرایش قبلی کلمات فارسی بهم ریخته است.¶

این مورد در قسمت " مهاجرت از نسخه های قبلی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#from-old-version] " توضیح داده شده است.


7. وقتی دستور چاپ را صادر میکنم در صفحه چاپ شده هیچ نوشته ای وجود ندارد و یا متنها کامل نیستند.¶

اگر به تازگی نرم افزار را نصب کرده اید با یکبار ریست سیستم مشکل برطرف خواهد شد.
اگر مشکل هنوز ادامه داشت فونت های زیر را دانلود و نصب نمایید :

http://dl.mohsensoft.com/download/files/MSNazanin.zip [http://dl.mohsensoft.com/download/files/MSNazanin.zip]
http://dl.mohsensoft.com/download/files/MSYekan.zip [http://dl.mohsensoft.com/download/files/MSYekan.zip]

و در نهایت گزینه " پرینت کمکی [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#setting-print] " را در قسمت تنظیمات فعال نمایید.


8. متن چاپ شده در محل خود چاپ نمی شود.¶

در بعضی برگه ها نظیر برگه های چک ، که میبایست متن چاپ شده در محل مشخص چاپ شود شما میبایست به نسبت نوع چاپگر خود تنظیمات حاشیه را
تغییر دهید . برای این کار پیشنهاد میشود ابتدا یک برگ سفید ( و یا یک کپی و یا اصل برگ ) را در چاپگر خود قرار دهید و یکبار روی این
برگ چاپ بگیرید ، سپس توسط یک خط کش محل چاپ متن ها را نسبت به محل درست مقایسه نمایید و مقادیر صحیح را در قسمتهای "جابجایی افقی" و
جابجایی عمود" از گروه "چیدمان" در نوار تنظیمات بنویسید. برای مثال اگر پرینت خروجی سه میلیمتر از مکانی که میبایست چاپ کند به سمت چپ
چاپ میکند کافیت مقدار جابجایی افقی را بعلاوه سه کنید . برای اطلاعات بیشتر به نوار تنظیمات [https://mohsensoft.com/docs/faktor/index.html#bar-settings-layout] از
پنجره اصلی مراجعه نمایید.


9. چگونه یک فایل الگو را نصب کنم؟¶

نصب یک فایل الگو مانند نصب یک برگه می باشد ، تنها کافیست روی آن دوبار کلیک نمایید تا توسط برنامه باز شود . بعد از بازگشایی توسط
برنامه ، سوالی در مورد پیشفرض کردن الگو پرسیده می شود ، اگر تمایل دارید برگ مورد نظر همیشه با این الگو باز شود جواب مثبت دهید .


10. چگونه اطلاعات انبار و مشتری/متقاضی را بین چند سیستم به اشتراک بگذارم؟¶

برای اینکار یک پوشه را در سیستم اصلی یا سرور شبکه برای دیگر سیستم ها به اشتراک بگذارید، سپس بهتر است در دیگر سیستم ها این پوشه را
بصورت یک درایو شبکه تعریف کنید و توسط راهنمای موجود در بخش "ذخیره و بازیابی" از پنجره تنظیمات آدرس پوشه پیشفزض اطلاعات را به آن
درایو یا پوشه تغییر دهید. توجه کنید که اینکار نیاز به دانش اولیه شبکه دارد و اگر از آن اطلاعی ندارید از یک متخصص این کار کمک
بگیرید، لطفا از پرسیدن سوال در مورد نحوه شبکه کردن از پشتیبانی نرم افزار خودداری کنید زیرا این کار مربوط به نرم افزار نیست و
راهنمایی غیر حضوری معمولا در برپایی شبکه های کامپیوتری کار منتطقی و کارسازی نیست و نیاز به دانش و تجربه دارد


تغییرات ویرایش ها¶


ویرایش 7.1¶

 * افزوده شدن قابلیت ارسال آنلاین صورتحساب به سامانه مودیان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * افزایش محدوده فیلد موجودی تا بیش از چهار میلیارد.

 * افزایش محدوده ورود اطلاعات از فایل اکسل.

 * افزودن امکان گزارش از موارد ارسال شده و یا ناموفق سامانه مودیان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * افزوده شدن امکان حذف یک انبار از پنجره انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن امکان حذف گروهی لیست ارسال سامانه مودیان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * افزایش سرعت و بهبود رابط کاربری پنجره انبار.

 * افزودن توضیحات برای برخی خطاهای سامانه مودیان.


ویرایش 7.0¶

 * افزوده شدن امکان پردازش فایل برای محاسبه قیمت نهایی چند فایل. https://mohsensoft.com/docs/faktor/fileproc.html

 * افزوده شدن امکان ارسال پیامک سریع. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-sms

 * آپدیت آخرین تغییرات سامانه مودیان.

 * افزوده شدن فیلدهای شماره کارت و توضیحات به مشخصات مشتری/متقاضی/پروژه. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-cust.html

 * افزوده شدن فیلد خودکار آخرین تغییر قیمت به انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * ارتقاء رابط کاربری قسمتهای مشخصات صادرکننده، مشتری و پنجره مشتری.

 * افزوده شدن امکان مرتب سازی انبار بر اساس قیمت، موجودی و آخرین تغییر قیمت.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html#bank-menu

 * ارتقاء رابط کاربری پنجره ورود اطلاعات از فایل اکسل. https://mohsensoft.com/docs/faktor/import-from-excel.html

 * بهبود سرعت اجرای نرم افزار.

 * افزوده شدن امکان محاسبه اعداد اعشار در محاسبه درجای عبارات ریاضی در سلولهای جدول.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#inlinecalc

 * افزوده شدن امکان انتخاب فیلد های جستجو در پنجره مشتری. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-cust.html

 * افزوده شدن امکان صادر کردن و فراخوانی تنظیمات پیامک اختصاصی.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-sms

 * افزوده شدن امکان ذخیره خودکار در هنگام گرفتن هر نوع خروجی. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-save


ویرایش 6.5¶

 * افزوده شدن امکان انتقال گروهی اقلام انبار به انبارهای دیگر. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن امکان حذف گروهی اقلام انبار.

 * افزوده شدن امکان افزایش سفارش بصورت گروهی در پنجره انبار.

 * افزوده شدن امکان دبل کلیک برای انتخاب مشتری در پنجره مشتری/متقاضی/پروژه. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-cust.html

 * افزوده شدن امکان حذف یا نمایش ستون ردیف در خروجی اکسل. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-export

 * افزوده شدن امکان نمایش اطلاعات برداشت شده از فایل اکسل در ارسال گروهی سامانه مودیان قبل از ارسال.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * رفع برخی مشکلات پنجره انبار در آپدیت قبلی.

 * نمایش چپ به راست فیلدها در برگه های زبان لاتین و مانند آن.


ویرایش 6.4¶

 * افزوده شدن امکان ورود مشخصات صادر کننده تا 255 عدد. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-com

 * افزایش سرعت در جستجوی قسمت انبار.

 * اضافه شدن فیلدهای پر کاربرد مربوط به سامانه مودیان به برگه های فاکتور.

 * اضافه شدن امکان تغییر درصد نرخ مالیات اجرت، سود و حق العمل درالگوی طلا فروشی. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * افزوده شدن میانبر برای خروجی های مختلف. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-output-export

 * افزوده شدن فیلد شعبه به مشخصات صادر کننده. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-com

 * افزوده شدن فیلد توضیحات به مشخصات صادر کننده برای داشتن مشخصات مختلف برای هر صادر کننده.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-com


ویرایش 6.3¶

 * افزوده شدن تعداد انبارها تا 255 انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن قابلیت نوار دسترسی سریع انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#qsbank

 * افزوده شدن امکان ارتباط با 5 دستگاه کارت خوان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/cardpay.html

 * افزوده شدن امکان گزارشگیر مستقل از انبار ها.

 * افزوده شدن امکان ارسال گروهی صورتحساب به سامانه مودیان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * بهبود رابط کاربری ورود اطلاعات از فایل اکسل.

 * افزوده شدن امکان خروجی فایل اکسل برای تمام خروجی ها.

 * افزوده شدن امکان انتخاب رنگ برای مبلغ نهایی فاکتور. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-print

 * افزوده شدن امکان تنظیم تعداد کپی. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-output-print

 * اصلاح ذخیره شدن تغییرات در نوار دسترسی سریع فرمانها در گوشه سمت چپ و بالای نرم افزار.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html


ویرایش 6.2¶

 * افزوده شدن امکان ارتباط با سامانه مویان و ارسال صورتحساب. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * بررسی کامل و محاسبه صورتحساب قبل از ارسال به سامانه مودیان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/mtax.html

 * امکان وارد کردن دستی و از اکسل صورتحساب سامانه مودیان.

 * افزودن امکان مرتب سازی انبار بر اساس نام. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن فیلد درصد مالیات به انبار.

 * افزوده شدن فیلد شناسه کالا/خدمت مودیان به انبار

 * رفع مشکل میانبرها در پنجره انبار.


ویرایش 6.1¶

 * افزوده شدن امکان دسته بندی انبار به پنجره انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن امکان ارسال پیامک از طریق سرویس پیامک اختصاصی کاربر.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-sms

 * افزوده شدن فیلد شرکت به مشخصات مشتری/متقاضی/پروژه. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-cust

 * افزوده شدن فرمت همزمان مبالغ در هنگام وارد کردن اطلاعات در جدول.

 * افزوده شدن امکان گزارش تامین و هزینه کمبود موجودی انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html#bank-menu

 * افزوده شدن امکان حذف ستون واحد کالا در گزارش انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html#bank-menu

 * افزوده شدن امکان تعیین موجودی کالا/خدمات نامحدود به انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن متن پویا جهت گرفتن اطلاعات جدول. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#dynamic-text

 * افزوده شدن متن پویا جهت گرفتن جمع ستونهای جدول. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#dynamic-text

 * رفع برخی مشکلات فیلتر جدول.

 * رفع مشکل خروج از حساب کاربری در قسمت ارسال پیامک.

 * رفع مشکلات مربوط به ویندوز های قدیمی مانند ویندوز ایکس پی و ویندوز 7.


ویرایش 6¶

 * افزایش تعداد مشخصات صادر کننده ها به هفت عدد. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-com

 * اضافه شدن سرویس ارسال پیامک های تبلیغاتی بصورت گروهی از داخل نرم افزار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/service-sms.html

 * اضافه شدن سرویس ارسال پیامک های اطلاع رسانی از داخل نرم افزار.

 * امکان استفاده از متن پویا برای نوشتن پیامک ها.

 * امکان وارد کردن و ذخیره قالب های مختلف پیامک به منظور ارسال سریع آنها.

 * امکان گروه بندی شماره های دریافت کننده پیامک تبلیغاتی.

 * امکان وارد کردن شماره ی مشتری ها و یا کپی مستقیم از جدول برای گیرندگان پیامک.

 * ظاهر جدید گزینه محاسبه بصورت درصد در فیلد های پایانی.

 * اضافه شدن امکان تنظیم شماره زنی مستقل برای هر صادر کننده.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-numbering

 * افزوده شدن امکان نگهداری ده ذخیره آخر یک فایل برای پشتیبان و مواقع ضروری.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/backup.html#recovery-file


ویرایش 5.4¶

 * اضافه شدن ماشین حساب بسیار کاربردی به نرم افزار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/calculator.html

 * امکان نمایش نتیجه نهایی محاسبات ماشین حساب در لحظه.

 * امکان نمایش لیست محاسبات ماشین حساب و محاسبه در لحظه هر خط.

 * بهینه شدن ماشین حساب برای محاسبه سریع عملیات های روزمره مالی.

 * افزوده شدن امکان خروجی گرفتن از انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * ذخیره اطلاعات صادر کننده در مشخصات فایل خروجی پی دی اف.

 * اصلاح عدم ذخیره صفر در ابتدای مشخصات مشتری/متقاضی ها.


ویرایش 5.3¶

 * اضافه شدن امکان وارد کردن مستقیم فرمول ریاضی در جدول، برای مثال "200*5" در ستون تعداد.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#inlinecalc

 * اضافه شدن امکان تعیین نام پیشفرض برای ذخیره فایل. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-save

 * اضافه شدن گزینه هایی برای تنظیم خروجی csv. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-export

 * اضافه شدن دسترسی به کادر توضیحات و جمع نهایی به متن پویا. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#dynamic-text

 * بهبود جستجو در انبار.

 * اصلاح برخی موارد در گزارش انبار.

 * اصلاح گزینه حذف سابقه فایلهای باز شده. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-save


ویرایش 5.2¶

 * اضافه شدن امکان الحاق الگو به برگه باز شده. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#template

 * امکان الحاق سطر های جدول به سطرهای موجود وارد شده توسط الگو. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#template

 * افزوده شدن امکان پر کردن خودکار سلولهای جدول با یک متن ثابت، عدد افزایشی و یا سطرهای یک فایل متنی.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#gride

 * اضافه شدن امکان غیر فعال کردن پاک شدن اطلاعات فیلدهای مشخصات مشتری/متقاضی/پروژه زمانی که برگه ای جدید یا گزینه جدید انتخاب
   میشود. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-general

 * اضافه شدن امکان پاک کردن لیست سوابق فایلهای باز شده. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-save

 * افزوده شدن امکان جستجو در بین برگه های نصب شده. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-openpage.html

 * بهبود مدیریت حافظه و افزایش سرعت نرم افزار.

 * بهبود نمایش لیست سوابق فایل های باز شده در منوی اصلی.


ویرایش 5.1¶

 * افزوده شدن امکان چاپ سریع. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-output-print

 * افزوده شدن امکان چاپ همزمان بر روی چند پرینتر. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-output-print

 * افزوده شدن پیشنمایش فایلهای متنی به قسمت مدیریت فایل مانند فرمتهای : txt, ini, inf , ... .

 * افزوده شدن پیشنمایش فایلهای کد منبع برنامه نویسی به قسمت مدیریت فایل مانند فرمتهای : php, asp, jsp, java, js, cs, vb , ... .
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/file-manager.html#file-manager-file-preview

 * افزوده شدن امکان انتخاب ستونهای قیمت در گزارش های قسمت انبار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزودن شدن امکان تغییر عنوان قسمت های فروشنده و خریدار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-com

 * عدم محاسبه سطرهای خالی و نمایش ندادن ستونهای محاسبه شده در آن سطر ها.


ویرایش 5.0¶

 * افزوده شدن امکان حالت تاریک یا شب برای کاهش فشار بر چشم در نور کم.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-settings

 * افزودن شدن امکان مدیریت فایل مشتری/متقاضی/پروژه ها. https://mohsensoft.com/docs/faktor/file-manager.html

 * امکان نمایش مستقل ده ها نوع فرمت فایل بدون نیاز به نصب اجرا کننده آن فایلها.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/file-manager.html

 * امکان نمایش محتوای فایل ها بر روی آیکون آنها بدون باز کردنشان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/file-manager.html

 * نمایش انواع فرمت های تصویر و ویرایش تصویر مانند فایلهای فوتوشاپ، و انواع دوربین مانند : psd, png, bmp, gif, jpg, jpeg, jpe,
   tif, tiff, raw, ... .

 * نمایش انواع فرمت های طراحی دو بعدی و سه بعدی مانند : dwg, dxf, dwt, svg, svgz, stl, dwfx, dwf, ... .

 * نمایش انواع فرمت های ویدئویی مانند : wmv, mpg, mpeg, avi, ... .

 * نمایش انواع فرمت های اسناد مانند : pdf, ... .

 * امکان جستجویی پیشرفته در میان فایلها. https://mohsensoft.com/docs/faktor/file-manager.html#file-manager-search

 * امکان نمایش فایلها در حالت های کوچک و بسیار بزرگ.

 * امکان فیلتر کردن و دسته بندی فایلها بر اساس عنوان هایی نظیر تصویر، ویدئو، اسناد، صوتی، فاکتور و طراحی.

 * نمایش مشخصات فایل مانند نمایش تاریخ آخرین ویرایش و دیگر تاریخ ها به شمسی.

 * افزوده شدن امکان نمایش پیغام هشدار برای عدم انتخاب مشتری/متقاضی/پروژه هنگام گرفتن خروجی.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-general


ویرایش 4.4¶

 * افزوده شدن امکان تغییر گروهی قیمت ها. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html#bank-change-price

 * اضافه شدن پنجره شروع برای انتخاب سریع فایلهای باز شده قبلی و برگه های موجود.

 * افزوده شدن امکان داشتن جدول مجموع از داده هایی که مشترک هستند

 * افزوده شدن امکان مرتب سازی نمایش مشخصات مشتری/متقاضی ها. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-cust.html

 * افزوده شدن امکان تغییر عنوان فیلدهای مشخصات مشتری/متقاضی و صادر کننده.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-com

 * بهبود خروجی پی دی اف.

 * اضافه شدن امکان ذخیره تنظیمات هر برگه در بسته پشتیبانگیری. https://mohsensoft.com/docs/faktor/backup.html

 * اضافه شدن امکان ذخیره الگو ها و تنظیمات آنها در بسته پشتیبانگیری. https://mohsensoft.com/docs/faktor/backup.html

 * افزوده شدن امکانات قالب بندی برای متن پویا. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#data-formatting

 * افزوده شدن امکانات تبدیل عدد و تاریخ به حروف در متن پویا. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#data-formatting

 * افزوده شدن امکان دریافت تعداد سطر جدول در متن پویا. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#dynamic-text

 * افزوده شدن کلمه کلیدی "نام" برای گرفتن خط اول نام از مشخصات صادر کننده در متن پویا

 * افزوده شدن کلمه کلیدی "توضیح" برای گرفتن خط دوم نام از مشخصات صادر کننده در متن پویا.

 * بهبود عملکرد بزرگنمایی در حالت پیشنمایش.


ویرایش 4.3¶

 * افزوده شدن امکان خروجی گرفتن از اطلاعات مشتری/متقاضی ها. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-cust.html

 * افزوده شدن امکان نوشتن متون پیشرفته در فیلدهای مشخصات.

 * افزوده شدن امکان تغییر رنگ مقدار شماره. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-print

 * اضافه شدن امکان مخفی کردن مقدار جمع ستون تعداد. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-print

 * اصلاح و توسعه محاسبه و نمایش اعداد تا 10 رقم اعشار. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-calc

 * افزودن امکان ورود و محاسبه اعداد اعشار در انبار و تعیین سفارش.

 * اصلاح برخی مشکلات در ذخیره شدن تنظیمات.

 * اصلاح خروجی اکسل.


ویرایش 4.2¶

 * رابط کاربری جدید و بهینه شده.

 * افزوده شدن امکان انتخاب سریع و مستقیم از انبار در داخل جدول. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#qbank

 * افزوده شدن امکان استفاده از چند جدول.

 * افزوده شدن امکان فیلتر مقادیر جدول. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#gride-filter

 * افزودن امکان ذخیره حالت فیلتر شده بعنوان یک فایل جدید. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#menu-start

 * افزوده شدن امکان نمایش پیغام تائیدیه برای صدور شماره جدید.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-numbering

 * اضافه شدن امکان ورود اطلاعات انبار به فیلدهای پایانی.

 * افزودن امکان اصلاح خطای جابجا شدن دیتابیس.

 * حذف شدن تنظیمات اختصاصی یک برگه بعد از نصب یا نصب مجدد برگه.

 * اصلاح تعداد سفارش بیش از 999 در انبار.

 * اصلاح امکان جابجایی خروجی.

 * اصلاح ذخیره شماره تلفن مشتری/متقاضی.


ویرایش 4.0.0.430¶

 * اصلاح جستجوی انبار.

 * افزوده شدن امکان شمارش کلمات یک متن برای برگه هایی که به آن نیاز دارند.

 * ارتقاء قسمت تبدیل فایل های نسخه های قدیمی به نسخه های جدید.

 * اصلاح متن پویا.

 * اصلاح قسمت درج بدون قیمت در انبار.

 * اصلاح برخی موارد دیگر.


ویرایش 4.0.0.420¶

 * افزودن امکان فرمت بندی متن ها مانند ضخیم کردن و یا ایتالیک کردن قسمتی از آن.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#text-formatting

 * افزوده شدن امکان تغییر رنگ هر قسمت از متن ها. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#text-formatting

 * افزوده شدن امکان قراردادن متن پویا. https://mohsensoft.com/docs/faktor/advanced.html#dynamic-text

 * افزودن امکان پرداخت توسط دستگاه کارت خوان. https://mohsensoft.com/docs/faktor/cardpay.html

 * افزودن امکان چرخش خروجی. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-settings-layout

 * افزودن امکان تغییر موقعیت خروجی بصورت افقی و عمودی. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-settings-layout

 * افزودن امکان تغییر فونت و اندازه آن در خروجی. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#bar-settings-layout

 * ذخیره شدن تنظیمات مروبط به هر برگه بصورت خودکار برای همان برگه.

 * افزودن امکان جستجوی پیشرفته در جدول.

 * افزودن راهنمای آنلاین. https://mohsensoft.com/docs/faktor/

 * افزایش تعداد فیلدهای انبار.

 * افزودن دو قیمت دیگر برای هر کالا/خدمات در انبار.

 * افزودن امکان اضافه کردن تعداد به موجودی انبار.

 * افزوده شدن نمایش عنوان ستونهای مرتبط به فیلدهای انبار.

 * افزودن امکان انتخاب فیلد قیمت برای درج در برگه. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html

 * افزوده شدن امکان جستجوی پیشرفته در انبار بر اساس هر ستون مجزا. https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html#bank-search

 * افزودن امکان فیلتر کردن اطلاعات انبار بر اساس برگه ای که در موقع آن موارد انبار اضافه شده اند.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-bank.html#bank-search

 * افزوده شدن امکان مرتب سازی اطلاعات جدول بر اساس هر ستون و بصورت صعودی و نزولی.

 * افزوده شدن فیلد امضاء برای صادر کننده.

 * اضافه شدن فیلد امضاء کننده به مشخصات صادر کننده.

 * افزوده شدن فیلد آدرس دوم برای صادر کننده.

 * امکان انتخاب نمایش یا عدم نمایش مشخصات فروشنده بصورت جداگانه در برگه هایی که این از این قابلیت پشتیبانی میکنند.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-main.html#tab-cust

 * افزوده شدن امکان تغییر لیست عنوان و انتخاب عنوان پیشفرض.
   https://mohsensoft.com/docs/faktor/window-settings.html#setting-defaults

 * افزوده شدن دکمه هایی برای نمایش راهنمای مربوط به همان بخش.

 * افزوده شدن گزینه ای به فیلدهای تاریخ و ساعت برای بازگشت به زمان کنونی.

 * پشتیبانی تمام قسمت های متنی از تگهای <b> و <i> اچ تی ام ال.

 * افزوده شدن امکان قرارگیری الگوی پیشفرض در خود برگه و نیاز نداشتن به دانلود و نصب مجزا.

 * افزوده شدن دو نوع فیلد ورود متن بزرگ و بسیار بزرگ برای کار با متون طولانی.

ویرایش 3.9

 * افزودن امکاناتی برای شماره زنی پیشرفته.

 * افزودن نوار اطلاعات کلی مشتری/متقاضی در بالای جدول.

 * افزودن امکان استفاده از نرم افزار بعنوان خروجی نرم افزارهای دیگر.

 * افزودن امکان کنترل انتخاب برگه از خط فرمان.

 * افزودن امکان ورود مستقیم فایل اکسل از خط فرمان.

 * افزودن امکان محاسبه و درج خودکار کد کالای بعدی در وارد کردن کالا/خدمات جدید.

 * افزودن فیلدهای تلفن، آدرس و شهر به جستجوی مشتری/متقاضی ها.

 * امکان نمایش بزرگتر تصویر کالا/خدمات در پنجره انبار.

ویرایش 3.8.8 * افزودن امکان تغییر محل ذخیره بانک اطلاعات انبار و مشتری/متقاضی ها. * افزودن امکان به اشتراک گذاری اطلاعات انبار و
مشتری/متقاضی ها. * افزودن امکان نمایش پیشنمایش تصویر کالا/خدمات در پنجره انبار. * افزودن امکان پر کردن ردیف های خالی بعد از انتخاب
از انبار. * اصلاح کپی مستقیم از/به جدول و انتقال گزینه های مربوطه به منوی راست کلیک. * اصلاح برخی مشکلات مربوط به الگو و کپی به
حافظه. * افزودن امکان تغییر اندازه خودکار ارتفاع سطرهای جدول بر حسب مقدار متن وارد شده.

ویرایش 3.8.7

 * افزودن امکان کپی مستقیم از/به فاکتور و نرم افزارهایی مانند اکسل.

 * افزودن امکان محاسبات روی تاریخ.

 * بهبود رابط کاربری، چیدمان و رنگها.

 * افزودن امکان چاپ سخنان در حالت آفلاین.

 * اصلاح کار با UAC ویندوز و امکان اجرا در کاربری غیر از مدیر در ویندوز.

 * افزودن امکان نمایش فیلد ویرایش تاریخ در جدول.

 * افزودن امکان ذخیره مشخصات انتخاب شده برای صادر کننده در فایل ذخیره شده.

 * افزودن امکان تغییر رنگ خانه های جدول بر اساس داده های آن در برگه هایی که به آن نیاز دارند.

ویرایش 3.8.6

 * افزودن امکان قرار دادن رمز روی فایلهای ذخیره شده با امنیت بالا.

 * افزودن فیلدهای تاریخ تولد و شماره شناسنامه به مشخصات مشتری/متقاضی.

 * افزودن امکان محاسبات بر روی ساعت .

 * اصلاح برخی مشکلات محاسباتی در رند کردن اعداد.

 * اصلاح خروجی پی دی اف.

ویرایش 3.8.5

 * افزودن امکان جداکننده سه رقم به فیلدهای عددی در پنجره انبار.

 * اصلاح جمع گزارشات در پنجره انبار.

 * اصلاح قسمت تعداد سفارش در پنجره انبار.

 * تغییر مو قعیت برخی کنترل ها در پنجره انبار.

 * اصلاح مشکل ذخیره فیلد های نوع فونت.

 * اصلاح برخی مشکلات قبلی در چیدمان فیلدها.

ویرایش 3.8

 * افزودن امکان گزارش گیری از انبار.

 * افزودن امکان گزارش گیری از کمبود موجودی انبار.

 * افزودن فیلدهای پرکاربرد بیشتر به اطلاعات انبار مانند: واحد، قیمت خرید، شرح دوم و توضیحات.

 * افزایش محدودیت ذخیره سازی طول کد تا 255 کاراکتر و امکان وارد کردن کد بصورت عدد و حرف.

 * افزودن فیلد نام فروشنده/صادر کننده به اطلاعات صادر کننده.

 * افزودن امکان رند کردن محاسبات و عدم نمایش اعشار .

 * افزودن امکان محاسبه خودکار قیمت فروش از قیمت خرید .

 * افزودن امکان حذف رنگ پس زمینه سطرها .

 * افزودن امکان حذف کامل اطلاعات انبار.

 * افزودن امکان حذف کامل اطلاعات مشتری/متقاضی ها.

ویرایش 3.7

 * افزودن امکاناتی برای محاسبات پیچیده برگه ها .

 * افزودن امکانی برای نوشتن مستقیم درصد یا مقدار .

 * عدم تغییر تنظیمات پس از نصب آپدیت های نرم افزار .

 * افزودن امکانی برای گرفتن و ذخیره کردن سریع تصویری از صفحه نمایش برای استفاده در مواردی مثل ارسال به پشتیبانی .

 * بهبود سرعت عملکرد نرم افزار .

 * افزودن امکان مرتب سازی اطلاعات انبار .

 * افزودن امکان حذف برگه های نصب شده .

 * اصلاح بخش شماره زنی خودکار .

 * بهبود کارایی و ظاهر پنجره انتخاب برگه .

 * ارتقاع برگه های فاکتور پیشفرض به ویرایش دوم آنها با طراحی و امکانات جدید .

 * ارتقاع برگه ی فاکتور پیشفرض امور مالیاتی به ویرایش دوم آن با طراحی و امکانات جدید .

 * ارتقاع برگه معین پیشفرض به نسخه دوم این برگه برای محاسبه همزمان هنگام ویرایش و طراحی جدید .

 * اضافه شدن امکان محاسبه چند حالته برای برگه ها .

ویرایش 3.6

 * افزودن امکان لیست مشتری/متقاضی برای ذخیره اطلاعات کل مشتری/متقاضی ها .

 * افزودن امکان وارد کردن اطلاعات از فایل اکسل به مشتری/متقاضی ها .

 * افزودن امکان وارد کردن اطلاعات از فایل اکسل به لیست انبار .

 * امکان جستجوی سریع برای انتخاب مشتری/متقاضی .

 * افزوده شدن کنتل های بیشتر برای مدیریت جدول مانند افزودن، جابجایی، حذف و ... .

 * افزودن کلیدهای میانبر بیشتر برای کار سریعتر با نرم افزار و استفاده کمتر از موس .

ویرایش 3.5

 * افزودن امکان تغییر در لیست واحد ها .

 * حل مشکل نمایش اعداد بصورت فارسی در خروجی PDF .

 * افزودن امکان ذخیره مشخصات چند صادرکننده/فروشنده .

 * ظاهر جدید فیلدهای پایانی .

 * افزودن امکان انتخاب نمایش کادر دور فیلدهای پایانی .

 * آپدیت برگه های پیشفرض .

 * افزودن امکان تنظیم خودکار اندازه ستونهای جدول .

 * افزودن مشخصات تکمیلی و شناسنامه ای برای مشتری/متقاضی و صادر کننده .

 * افزودن تنظیم حاشیه راست .

 * افزودن امکان تغییر اندازه فیلدهای متن چند خطی .

 * افزودن امکان جستجو در جدول .

 * افزودن امکان نمایش فیلدهای پایانی در یک خط .

 * افزودن امکان کار با غلتک موس برای بزرگنمایی پیش نمایش و مرور فیلدهای پایانی .

 * حل مشکل ذخیره نشدن فیلدهای نام فونت .

 * نصب فونت پرکاربرد برگه ها هنگام نصب نرم افزار فاکتور .

 * حل مشکل محاسبات در برخی ویندوز های جدیدتر .

 * حل مشکل تنظیم تاریخ و شماره در فراخوانی الگو .

 * افزودن واحدهای بیشتر .

 * انتقال کادر نمایش قیمت نهایی به پایین پنجره اصلی .

ویرایش 3.4

 * افزودن امکان انتخاب تعداد رقم اعشار برای نمایش .

 * افزودن امکان شماره زنی خودکار .

 * امکان انتخاب زمان درخواست شماره جدید در چهار حالت : ذخیره فایل، پرونده جدید، چاپ و صادر کردن .

 * افزایش سرعت و بهبود کارایی برنامه در رابط کاربری و محاسبات .

 * اصلاح تنظیم تاریخ برای پرونده جدید .

 * افزودن پنجره تنظیمات و اصلاح بعضی موارد در تنظیمات .

 * افزایش تعداد لیست تاریخچه بازگشایی .

ویرایش 3.3

 * افزودن امکانی به نام الگو برای برگ ها .

 * افزودن امکان ذخیره یک برگ بعنوان یک فایل الگو .

 * توانایی نصب فایل الگو .

 * امکان تغییر اندازه سطر های جدول .

 * بهبود عملکرد گرد کردن محاسبات پایانی .

 * بهبود نمایش فیلدهای پایانی بصورت رنگی .

ویرایش 3.2

 * افزودن جداسازی سه رقم اعداد به جدول .

 * افزودن جداسازی سه رقم اعداد به فیلدهای پایانی .

 * افزودن جداسازی سه رقم اعداد به انبار .

 * اصلاح خروجی اکسل .

 * افزودن قابلیتی به نام "پرینت کمکی" برای رفع مشکل پرینت در بعضی سیستم ها .

ویرایش 3.1

 * بهبود سرعت و عملکرد برنامه .

 * قالب بندی خودکار اعداد در جدول در زمان ویرایش .

 * امکان چاپ سخنان در پایین برگه ها .

 * تمایز ستون های غیر قابل ویرایش با رنگ متفاوت .

 * تمایز خانه های ثابت جدول از بقیه خانه ها با رنگ متفاوت .

 * نمایش عنوان فیلدهای قابل ویرایش با رنگی متفاوت .

 * اصلاح مشکل پرینت مستقیم .

 * افزودن امکان تعیین خودکار اندازه فیلدهای پایانی .

 * امکان وجود فیلد های پایانی در رنگ های متفاوت .

ویرایش 3

 * پشتیبانی کامل از یونیکد برای نمایش حروف فارسی .

 * پشتیبانی از محاسبه اعداد اعشاری .

 * امکان تغییر فاکتور به انواع مختلف .

 * امکان چاپ انواع فاکتور و اوراق مالی برای مشاغل مختلف با امکانات مختلف .

 * امکان چاپ انواع فرم ها ، اسناد ، کارتها ، نامه ها ، گواهینامه ها ، دعوتنامه ها و ... بصورت تکی و گروهی .

 * امکان تبدیل فاکتور به فاکتور .

 * توانایی وارد کردن اطلاعات از فایل اکسل .

 * سیستم پشتیبان گیری .

 * امکان محاسبه درصد و مبلغ بصورتی متمایز .

 * امکان خصوصی سازی بیشتر فاکتور ها .

 * افزودن گزینه هایی نظیر نقدی و غیر نقدی .

 * امکان صدور پیش فاکتور بدون تغییر در انبار .

 * تغییر روش شماره زدن فاکتور .

 * امکان انتخاب تاریخ میلادی .

 * امکان تغییر در محاسبات ، عناوین و درصد در محاسبات پایانی فاکتور .

 * امکان رند کردن مبلغ نهایی .

 * امکان انتخاب واحد کالای پیش فرض .